
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны - страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Не читайте чужих писем 
Иваново. 26 апреля. ИНТЕРФАКС-ЦЕНТР - Ленинский районный суд Иваново рассмотрит уголовное дело в отношении молодого человека, взломавшего в интернете несколько электронных почтовых ящиков и персональных страниц в социальных сетях, сообщает пресс-служба облпрокуратуры.
"Обвиняемый на почве ревности взломал пароли доступа к почтовым ящикам и страницам своей бывшей девушки и ее респондентов. Он обвиняется в совершении 15 эпизодов преступления, предусмотренного ч.2, ст.272 Уголовного Кодекса РФ (совершение незаконного доступа к охраняемой информации) и 8 эпизодов преступления, предусмотренного ч.1, ст. 138 УК РФ (нарушение тайны переписки)", - говорится в сообщении. Свою вину в совершении указанных преступлений мужчина признал в полном объеме, заявив ходатайство о рассмотрении уголовного дела в порядке особого судопроизводства. Ч.2, ст. 272 УК РФ предусматривает наказание в виде штрафа до 200 тыс. рублей или лишения свободы сроком до двух лет. Ч.1, ст. 138 УК РФ предусматривает штраф размером до 100 МРОТ или один год исправительных работ.

Кузбасский снайпер в отставке 
Кемерово. 27 апреля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - В городе Новокузнецке (Кемеровская область) ведется розыск бывшего военнослужащего-контрактника, который ранил из пистолета двух прохожих, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" замначальника отдела полиции №5 УВД Новокузнецка Николай Качалин.

"Происшествие произошло 21 апреля в 3 утра у киоска, где подозреваемый попросил закурить у компании из четырех молодых людей. Ему было отказано в грубой форме. Сначала подозреваемый отошел, но, спустя несколько минут, снова подошел к компании и выстрелил в двух человек, после чего скрылся", - сказал Качалин. В результате ночной стрельбы один мужчина получил приникающее ранение брюшной полости и был госпитализирован в ГБ №1 Новокузнецка. Второй пострадавший, получивший сквозное ранение бедра, будет проходить амбулаторное лечение. Подозреваемый был опознан потерпевшими по фотографии - им оказался 30-летний Артем Орлов, подрабатывавший мелким ремонтом вместе с отцом. "В 2009 году он работал охранником, но наиболее серьезной строкой в его биографии является служба в ВДВ с 1999 по 2001 годы, а также служба по контракту в Чечне в звании снайпера-разведчика", - сказал собеседник агентства. В настоящее время ведется его розыск. У Орлова, по данным полиции, есть родственники, проживающие на Алтае, но у них он не появлялся. "Как показывают данные биллинга сотовой связи, подозреваемый находится в Новокузнецке", - сказал Качалин. Также представитель ведомства отметил, что у подозреваемого ранее изымалось охотничье ружье и травматический пистолет "Оса". В совершении данного преступления использовалось огнестрельное оружие, происхождение которого устанавливается.

Кража сына и самосожжение
Новосибирск. 28 апреля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Тело 5-летнего Виталия Еланских, чей отец выкрал его более недели назад, а после совершил самосожжение, обнаружено в реке Иня в Дзержинском районе Новосибирска.

"В настоящее время тело достают из воды", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в четверг представитель ГУВД по Новосибирской области. Как сообщили агентству в пресс-службе областного СКР, согласно основной версии следствия, ребенка убил отец. Как сообщалось ранее, 18 апреля около 7:30 утра житель Октябрьского района Новосибирска Сергей Еланских забрал из детского садика своего сына Виталия и увез его в неизвестном направлении. Утром следующего дня мужчина, находясь на своем рабочем месте на территории ТЭЦ-5, облил себя бензином и поджег. Он был госпитализирован в местную больницу, где скончался, не приходя в сознание. СКР по Новосибирской области возбудил уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство).

"Ударный" ожoг
Москва. 29 апреля. ИНТЕРФАКС - Администратор ночного бара в центре Москвы получил ожог лица в результате выстрела из газового пистолета "Удар" во время ссоры с двумя посетителями, сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел около четырех часов утра на Садово-Сухаревской улице дом 2/34 в баре "СПБ", где двое молодых людей, находясь в состоянии алкогольного опьянения, затеяли ссору с администратором заведения", - сказал собеседник агентства. В ходе конфликта один из клиентов достал бесствольный газовый пистолет "Удар" и выстрелил в упор в лицо сотруднику бара, после чего он и его приятель убежали. Пострадавший был госпитализирован в 36 ГКБ с ожогом лица и сетчатки глаза. "В течение часа один из беглецов был задержан на Олимпийском проспекте, им оказался 22-летний москвич. Ведется розыск его товарища", - сказал источник.

Президент России Дмитрий Медведев будет лично принимать решения по провинившимся за срыв гособоронзаказа. "Никто не снимает ответственности со всех участников этой цепочки (гособоронзаказа) начиная от правительства и министерства обороны и заканчивая поставщиками", - заявил глава государства на встрече с вице-премьером Сергеем Ивановым и министром обороны Анатолием Сердюковым. "Если возникнут обоснованные основания полагать, что кто-либо нарушает государственную дисциплину поставок, вы должны доложить мне лично, и я буду принимать решения", - предупредил президент. Медведев напомнил, что у министерства обороны есть все полномочия, чтобы контрагенты отвечали за поставки.
	Сергей Иванов был настроен оптимистично. По его оценке, процесс размещения гособоронзаказа идет нормально, каких либо оснований для его срыва нет. Впрочем, вице-премьер признал, что по ряду направлений есть задержки, о чем он был намерен доложить главе государства отдельно. По словам Иванова, на данный момент незаконтрактовано 230 миллиардов рублей. 
В прошлое воскресенье начальник департамента вооружения Вооруженных сил РФ Анатолий Гуляев сообщил журналистам, что Минобороны РФ заключило с предприятиями ОПК более 80% контрактов от общего объема средств по гособоронзаказу на 2011 год, оставшиеся контракты будут заключены после урегулирования с промышленностью разногласий по цене на ее продукцию. "Утверждения, что гособоронзаказ на 2011 год сорван и его необходимо переносить на 2012 год, представляются необоснованными", - сказал Гуляев. Он подтвердил, что примерно на 100 млрд рублей контракты пока не заключены. По его словам, задержка с подписанием некоторых контрактов связана, прежде всего, с необходимостью завершения конкурсных процедурных мероприятий, установленных федеральным законом N94. Вторая причина, отметил он, связана с урегулированием имеющихся у Минобороны с предприятиями промышленности разногласий по ценовым параметрам на заказываемые образцы вооружения и военной техники.
"Работа с предприятиями промышленности продолжается", - сказал Гуляев. Буквально накануне, сообщил он, Минобороны провело встречу с Объединенной судостроительной корпорацией, с которой есть такие разногласия, почти по всем сложным вопросам уже удалось найти решения. 
В качестве одной из причин возникших сложностей представитель департамента назвал новый подход, который применяет Минобороны в этом году и который призван исключить "необоснованное "накручивание" прибыли головными исполнителями на затраты, которые имеют предприятия-соисполнители по контракту". "К сожалению, к такой работе предприятия промышленности в 2011 году также оказались не готовы", - сказал Гуляев. Собственно, это и вызвало задержки, так как представители ряда предприятий только весной стали предоставлять ведомству обоснования цены, а это, в свою очередь, повлияло на сроки размещения госзаказа.
С категоричным заявлением о том, что гособоронзаказ сорван и выполнен уже не будет выступил в начале месяца генеральный конструктор Московского института теплотехники, академик РАН Юрий Соломонов. Минобороны РФ расценило эти слова, как попытку заставить госзаказчика брать продукцию ОПК по завышенным ценам. Глава оборонного ведомства Сердюков пообещал в связи с этим инициировать отставку подобных руководителей. "Мы внимательно все проанализируем и дадим предложения по дальнейшей судьбе тех или иных руководителей и конструкторов", - сказал Сердюков. По словам Сердюкова, он расценивает подобные "панические" заявления как "некий лоббизм, попытку остановить работу Минобороны по наведению порядка с ценообразованием в ОПК". Он пояснил, что своевременно не были подписаны контракты с теми крупными холдингами, которые резко повысили цену на свою продукцию. Среди этих компаний и Московский институт теплотехники (МИТ), где генконструктором является Соломонов. МИТ специализируется на разработке и производстве стратегических ракетных комплексов. 
Шестого июля на совещании по вопросам выполнения поручений президента поручил Сердюкову в трехдневный срок разобраться в ситуации с гособоронзаказом. "Если она (ситуация) иная, то нужно разобраться с теми, кто сеял панику. "Вы знаете, по законам военного времени, как с паникерами поступали? Расстреливали! Понятно", - обратился Медведев к  Сердюкову. "Значит, вам разрешаю уволить, вы слышали меня?" - спросил президент министра. Сердюков в ответ кивнул.
Обозреватель Владимир Шишлин

В отношении гендиректора компании "АргоРечТур" Светланы Инякиной, которая признана ответственной за круиз теплохода "Булгария", а значит и за случившуюся катастрофу, возбуждено уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности. Аналогичное дело - по ст. 238 статье УК РФ - заведено в отношении старшего эксперта Камского филиала российского речного регистра Якова Ивашова. 
В настоящий момент и Инякова, и Ивашов уже задержаны в рамках расследования данного дела.

Компания "АргоРечТур" известна в Казани тем, что продает речные туры по Волге. Буквально за несколько дней выяснилось, что, как и в ситуации с теплоходом, нарушений в эксплуатации которого было достаточно, чтобы не пускать его в плавание, сама компания не может похвалиться чистотой своей деятельности.

Начать, пожалуй, стоит с того, что, как выяснил Ростуризм, компания "АргоРечТур" не входит в Реестр туроператоров России, а значит, круизные туры на "Булгарии" она предлагала, не имея на это права. "По предварительным данным и исходя из тех договоров "АргоРечТура", которые имеются у нас, компания осуществляла туроператорскую деятельность незаконно", - сообщил заместитель главы Ростуризма Евгений Писаревский порталу "Интерфакс-Туризм". По его словам, Ростуризм готовит обращение в Следственный комитет РФ с просьбой проверить эту компанию. 

Работа водолазов на месте катастрофы теплохода. ФОТО
Рассказ выживших. ВИДЕО

ФОТО: место катастрофы, спасательная операция

Гибель теплохода: версии. ВИДЕО

"Булгарию обследуют с помощью уникального оборудования. ВИДЕО

В свою очередь, компания "Интур Волга", которая приобрела эти путевки в "АргоРечТуре" и продала их туристам, действовала в данном случае как агентство, а не как туроператор. Соответственно, как пояснил Писаревский, она не несет ответственности за продукт другой компании. По данным Ростуризма, "Интур Волга" является туроператором, числится в реестре, ей присвоен порядковый номер. Как пояснили "Интерфакс-Туризму" в "ИнтурВолге", компания продает туры в круизы в качестве агентства на условиях агентской комиссии. Всего компания продает круизы на 26 теплоходах - фактически на все, что проходят через Казань. "Мы действительно продали большую часть путевок на "Булгарию". Это связано с тем, что турфирма давно работает на рынке, дает широкую рекламу, а также с высоким спросом на дешевые круизные туры", - сказали порталу в компании.
Что же касается затонувшей "Булгарии", то теплоход был арендован "АргоРечТуром" у "Камского речного пароходства", где во вторник сотрудники следственного управления СКР по Пермскому краю и транспортной прокуратуры региона проводят выемку документов. "В рамках возбужденного уголовного дела по ч.2 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного и морского транспорта) в Камском речном пароходстве и компании ООО "Бриз" изымаются документы, которые смогут прояснить техническое состояние судна. Сотрудники СКР изымают оригиналы, а мы копии", - сказал собеседник агентства в надзорном органе. 
Согласно отчету, в 2010 году "Камское речное пароходство" сдало в аренду "Бризу" пять теплоходов: "Х.Разумовский", "Ф.И.Панферов", "А.Фадеев", "П.Бажов" и "Ф.Жолио-Кюри". Годовая сумма аренды по каждому теплоходу составила 3,125 млн рублей. Также в 2010 году был сдан во фрахт теплоход "Булгария", который ранее назывался "Украина". Какая компания фрахтовала судно, не уточняется. Ранее заместитель гендиректора ОАО "Судоходная компания "Камское речное пароходство" Сергей Балиевских сообщал "Интерфаксу", что затонувшее судно было передано в аренду по договору, предусматривающему, что вся ответственность за состояние и безопасность судна лежит на конечном арендаторе - ООО "Аргоречтур". "Это был договор аренды - бербоут-чартер, то есть аренда судна без экипажа", - уточнил он. Балиевских также сообщил, что страховать судно должен был фрахтователь, однако у него нет информации о том, было ли судно застраховано.
Со своей стороны Приволжская транспортная прокуратура заявляла, что туристический круиз по Волге, во время которого "Булгария" потерпела крушение, осуществлялся незаконно: у перевозчика не было лицензии на перевозку пассажиров. Между тем, представитель владельца судна, Камского речного пароходства, заявил, что у субарендатора судна, компании "Аргоречтур", такая лицензия имелась. 
Со своей стороны, управляющий директор по административно-правовым вопросам ООО "Управляющая компания Совфрахт" Илья Логинов пояснил "Интерфаксу", что для определения виновного лица, прежде всего, надо выяснить основную причину аварии. "Если авария произошла по вине экипажа (то есть из-за ненадлежащего контроля за техническим состоянием судна или выхода в рейс на заведомо существенно поврежденном судне), то гражданская ответственность возлагается на юридическое лицо, работниками которого являлся экипаж", - сказал он. Отвечая на вопрос, обязательно ли туркомпания должна обладать лицензий на перевозку пассажиров, арендуя туристическое судно, Логинов сказал, что лицензия арендатору не требуется, если он "арендует судно с экипажем у судоходной компании". 
Со своей стороны премьер-министр Татарстана Ильдар Халиков заявил, что ответственность за состояние водных судов следует возлагать как на арендаторов, так и на владельцев. "К сожалению, степень ответственности сейчас недостаточно четко определена законодательством. В рамках работы госкомиссии по выяснению причин трагедии готовится решение, которое будет четко регламентировать ответственность сторон", - сказал Халиков на брифинге во вторник в Казани. 

Газета "Бизнес Online" во вторник взяла интервью у гендиректора судоходной компании "Фартватер" Романа Калмыкова, который так или иначе ввиду характера деятельности пересекался или сталкивался с "Агроречтуром". "Сами мы отказались от этого теплохода в феврале-месяце. Нам его предлагали во фрахт. Но, оценив техническое состояние судна, предположительные вложения в него (мы оценили судно в 7 млн. рублей) приняли решение не связываться с данным теплоходом. После этого он как раз и был предложен настоящему фрахтователю ("Аргоречтур") и эксплуатировался с этого времени уже данной компанией", - рассказал Калмыков о затонувшей "Булгарии". 

Спасение утопающих касается не всех?

Между тем, Следственный комитет занялся еще одним делом, связанным с катастрофой в Кубыйшевском водохранилище - во время того, как теплоход тонул, мимо него прошли два судна и не оказали помощь. "Председатель СК РФ Александр Бастрыкин дал указание возбудить уголовное дело по факту неоказания помощи пассажирам тонущего теплохода "Булгария", - сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Известны уже и названия этих судов - "Арбат" и "Дунайский-66".

Ранее источник в силовых структурах Татарстана сообщил, что правоохранительные органы проводят проверку по факту неоказания помощи пассажирам затонувшего теплохода "Булгария". "Со слов выживших пассажиров "Булгарии", в момент катастрофы мимо тонущего теплохода прошли два судна, не оказавших помощь терпящим бедствие", - сказал собеседник "Интерфакса", отметив, что в УК РФ содержится статья 270 "Неоказание помощи капитаном судна терпящим бедствие", которая предусматривает ответственность до двух лет лишения свободы. Источник предположил, что из-за сильного дождя и высокой волны капитаны проходящих плавсредств могли не заметить тонущей "Булгарии", однако должны были услышать радиосигнал о бедствии. 
В свою очередь, премьер-министр Татарстана Ильдар Халиков сообщил, что следственные органы считают, что в отношении этих судов не все так однозначно. "Да, мы подтверждаем, это факт, что два судна (по свидетельству спасенных, грузовое судно и баржа - ИФ) оказались вблизи места трагедии и прошли мимо, их названия и фамилии капитанов установлены", - сообщил Халиков.  Он отказался сообщить эти сведения "в интересах следствия и по этическим соображениям". "Мы пока не говорим о фактах оказании или неоказания ими помощи, это - прерогатива специальной комиссии. Там есть целый ряд обстоятельств, которые нужно учитывать", - сказал премьер-министр. Так, по его словам, именно с одного из этих судов поступила информация в МЧС о происшествии. На вопрос, принадлежало ли одно из судов компании "Волганефть", Халиков ответил: "Возможно".

Между тем, капитан "Арабеллы" Роман Лизалин, взявший на борт 77 пассажиров затонувшего судна, в эфире телеканала "Вести 24" объяснил, почему одна из баржей прошла мимо тонущих людей. По его словам, толкаемая баржа шла навстречу его теплоходу, когда он ее заметил, но он связался с капитаном судна и сообщил, что самостоятельно проведет спасательную операцию. "Я понимал, что мое судно сделает это быстрее, чем баржа", - сказал он. Капитан сообщил, что сигнал о бедствии поступил или с баржи, или с танкера, но, по словам Лизалина, он с трудом разобрал сообщение из-за сильных помех. "Я понял, что что-то произошло", - сказал он, добавив, что спустя некоторое время после этого увидел плоты с людьми.

В селении Галашки Сунженского района Ингушетии у поста ДПС террорист-смертник произвел самоподрыв. Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии, взрыв произошел около 16:00 мск, когда дежурившие на посту милиционеры попытались остановить подозрительного человека для проверки документов.
"В момент, когда у неизвестного попросили документы для проверки, он привел в действие взрывное устройство, которое находилось у него под одеждой", - сказал источник.
В результате самоподрыва смертника пострадавших нет, террорист погиб, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в управлении СКР по Ингушетии. "В результате взрыва неизвестный погиб. Других жертв и пострадавших нет", - сказал представитель СКР. По его словам, в настоящее время личность погибшего устанавливается, на месте происшествия работает оперативно-следственная группа.
 
Крупнейшим терактом последнего времени в Ингушетии можно считать теракт в Карабулаке: 5 апреля 2010 г. возле городского ОВД смертник совершил самоподрыв, а затем неподалеку от остановки общественного транспорта сработало еще одно взрывное устройство, начиненное осколочной массой в виде кусков арматуры. В результате взрывов от полученных ранений скончались двое сотрудников милиции. Кроме того, ранения получили более десяти сотрудников милиции, находившиеся вблизи места происшествия. Прилегающим зданиям и помещениям был причинен значительный ущерб. 
В марте текущего года было заявлено, что путем проведения молекулярно-генетической экспертизы была установлена личность смертника.
Согласно статистике за первую половину 2011 г. в Ингушетии было выявлено 27 преступлений террористического характера, 15 уголовных дел направлены в суд, уничтожено 66 участников незаконных бандформирований. 
В марте на территории республики была проведена комплексная специальная операция, в ходе которой в Сунженском районе республики была обнаружена база боевиков, уничтожены 16 бандитов, изъято значительное количество оружия. Однако, как подчеркивал глава МВД РФ Рашид Нургалиев, лидеры террористов спланировали и совершили ряд терактов, в том числе взрыв на Центральном рынке Владикавказа и подрыв террориста-смертника в московском аэропорту Домодедово. "Работа следственно-оперативных групп по раскрытию этих терактов продолжается", - подчеркнул глава МВД РФ.
Как сказал Нургалиев, ситуация в Ингушетии по-прежнему остается сложной, но "позитивное влияние на оперативную обстановку оказала активная деятельность правоохранительных органов под руководством Оперативного штаба республики по нейтрализации лидеров и участников бандподполья".

МИД РФ расценил как проявление антироссийских настроений задержание в Грузии фотографов, обвиняемых в связях со спецслужбами РФ. "Антироссийская истерия в Тбилиси вновь набирает обороты. Власти старательно убеждают мировое сообщество и собственное население в том, что Грузия наводнена российскими шпионами и диверсантами, с которыми доблестные местные спецслужбы борются не покладая рук", - говорится в ответе на вопрос СМИ официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, текст которого распространен во вторник. "Теперь авторам "шпионских историй" потребовались в качестве персонажей еще и грузинские фотографы. Хочу выразить искреннее сочувствие этим людям, ставшим новыми жертвами произвола тбилисских властей", - добавил российский дипломат.
Наиболее популярные в Грузии независимые газеты "Резонанси" и "Алия" во вторник вышли в необычном виде - лица должностных лиц, в том числе и президента Михаила Саакашвили на снимках газетных полос закрыты черными квадратами с надписью - "Здесь должно быть фото, однако фоторепортеры арестованы". Накануне с призывом к грузинским газетам, затемнить лица должностных лиц Грузии на снимках газетных полос и сделать вышеназванную надпись обратился из заключения один из задержанных по обвинению в шпионаже троих фотографов Георгий Абдаладзе.
Грузинские журналисты и члены неправительственных организаций во вторник вечером намерены провести у здания парламента акцию с требованием к властям снять с дела о задержанных фотографах гриф секретности и представить общественности конкретные обвинения против задержанных фотографов. Абдаладзе полагает, что он и его коллеги могли быть задержаны за фоторепортажи с места разгона митинга оппозиции 26 мая в Тбилиси.
В письме, опубликованном газетой "Квирис Кроника" ("Хроника недели") в понедельник, Абдаладзе заявляет, что 26 мая он и также задержанные его коллеги - фотограф администрации президента Ираклий Геденидзе и фотокорреспондент европейского фотоагентсва ЕПА Зураб Курцикидзе делали фотографии разгона полицией митинга, которые попали в ведущие мировые СМИ. Задержанные фотографы не признают предъявленных обвинений и заявляют, что дело о шпионаже сфабриковано. "Два моих кадра попали на веб-страницу "Ассошиэйтед пресс", откуда они попали в ведущие газеты Eвропы и США. Также скандальные фото сняли Зураб Курцикидзе и фотокорреспонденты "Франс пресс" и "Рейтер". Но, лучшие фотографии были у Геденидзе. Он пришел на место разгона вместе со спецназом. Из всех у него были лучшие условия для съемки, так как полицейские знали, что он личный фотограф президента и не мешали ему", - говорится в письме Абдаладзе. При этом он отмечает, что Геденидзе сделал фото, где был заснят "убитый спецназовцами человек". "Это фото он продал Курцикидзе, который распространил его через европейское фотоагентство ЕПА", - сообщил автор письма. Фоторепортер уверен, что именно эти фотографии стали причиной их задержания и обвинения в шпионаже.
По мнению Абдаладзе, фоторепортеров "Рейтер" и "Франс пресс" не задержали лишь потому, что у них имеются официальные представительства в Грузии и это "вызвало бы международный скандал". Фоторепортер заявляет, что других причин задержания не видит. 
	Между тем попавший в число задержанных личный фотограф Саакашвили накануне признался в шпионаже в пользу России. Правда, верить его признаниям в Грузии пока склонны не все. Экс-спикер парламента Грузии, лидер оппозиционной партии "Демократическое движение - Единая Грузия" Нино Бурджанадзе заявила в связи с этим  в интервью телеканалу RT, что никто не доверяет признаниям, исходящим от арестованных в Грузии. 	"Не первый раз люди, находящиеся под арестом, дают подобные объяснения. Тем более что арестовали не только его, но и его жену. А у них есть маленький ребенок, и супругу отпустили после этого признания. Мы никогда не видели никакой реальной документации, о которой говорило правительство. Вот почему никто не доверяет подобным признаниям, исходящим от арестованных, иногда у людей просто нет выбора - если они недостаточно сильны и ответственны, то их можно заставить сказать все, что нужно", - заявила Бурджанадзе.
	Пресс-секретарь главы республики Манана Манджгаладзе заявила сегодня на брифинге, что Саакашвили шокирован задержанием по обвинению в шпионаже фотографа президентской администрации. "Это был большой удар и очень печальный факт лично для президента, но это конкретное уголовное дело", - заявила она. "Наше заявление было основано на информации МВД Грузии. На этом этапе мы думаем, что в дополнительных комментариях нет необходимости", - сказала пресс-секретарь. При этом Манджгаладзе подчеркнула, что "у этих задержаний нет ничего общего с темой свободы СМИ и ограничением журналистской деятельности".
Обозреватель Владимир Шишлин

Следственные органы по республике Коми приступили к проверке обстоятельств жесткой посадки вертолета МИ-8, в результате которого пострадала женщина, сообщили в следственном комитете РФ. 
	"В настоящее время на месте происшествия работают следователи и криминалисты следственного управления СК РФ по республике Коми, проводится осмотр места происшествия, устанавливаются все обстоятельства происшедшего", - говорится в сообщении СК, поступившем во вторник в "Интерфакс".
	По данным следствия, в 14:30 вторника минут в районе Верхнемезенского лесничества в 100 км от поселка Вожского Удорского района Коми, предположительно, при жесткой посадке упал на бок вертолет МИ-8 "Комиавиатранс" с девятью пассажирами на борту. 
	"В результате одна пассажирка получила телесные повреждения в виде перелома руки. Других жертв нет", - говорится в документе. 

В результате самоподрыва смертника у поста ДПС в селении Галашки Сунженского района Ингушетии пострадавших нет, террорист погиб, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в управлении СКР по Ингушетии.
	"Около 16:00 мск сотрудники ДПС попытались проверить документы у подозрительного мужчины, однако тот отбежал от поста и привел в действие взрывное устройство, которое находилось при нем. В результате взрыва неизвестный погиб. Других жертв и пострадавших нет", - сказал представитель СКР.
	По его словам, в настоящее время личность погибшего устанавливается, на месте происшествия работает оперативно-следственная группа.
 

Премьер РФ Владимир Путин сообщил, что подписал во вторник распоряжение правительства о выплатах пострадавшим и семьям погибших в результате крушения теплохода "Булгария".
	"Семьи погибших получат по 1 млн рублей, люди, получившие тяжелые травмы и травмы средней тяжести - по 400 тыс. рублей, легкие травмы - по 200 тыс. рублей", - сказал В.Путин, отвечая на вопросы журналистов в Москве.

В двух болгарских лагерях 64 ребенка из России отравились некачественной водой, сообщается на сайте Ростуризма во вторник со ссылкой на генконсульство России в Варне.
Как сказано в сообщении, 9 июля в генконсульство поступила информация о пищевом отравлении детей 12-15 лет, отдыхающих в детских лагерях "Грин парк" и "Друзья" в г. Китен (Бургасская область).
В лагере "Грин парк" пострадали 18 детей из Москвы и Московской области, им оказана медицинская помощь на месте, в лагере "Друзья" - 46 детей из Москвы и Санкт-Петербурга. Им оказана медицинская помощь, 12 детей находятся в больнице в состоянии средней тяжести.
По заявлениям врачей, в ближайшее время все дети будут выписаны.
Ростуризм также отмечает, что причиной отравления стала некачественная вода. В канализационной системе города Китен произошла авария, в результате которой часть сточных вод попала в водопроводную систему населенного пункта. До окончания ликвидации последствий аварии в лагеря в достаточном количестве доставляется бутилированная вода.
Родители, обращающиеся в Генконсульство, получают оперативную информацию о состоянии детей, сообщает Ростуризм.

Глава МИД РФ Сергей Лавров подтвердил, что Россия не намерена голосовать в Совете Безопасности ООН по антисирийской резолюции. "Мы против внесения в СБ ООН резолюции по Сирии", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров в Вашингтоне, выступая перед политологами.

Водолазы завершили большую часть работ по обследованию затонувшего в Татарстане теплохода "Булгария" и поиску тел погибших.
	"Обследовано на данный момент 50% нижней палубы", - сообщил начальник Приволжского регионального центра МЧС Игорь Паньшин на селекторном совещании в НЦУКС.
	На сегодняшний день остальные палубы корабля были полностью обследованы.
 

Баржа, которую заметили выжившие после катастрофы теплохода "Булгария", была готова помочь в спасении людей, сообщил капитан судна "Арабелла" Роман Лизалин, взявший на борт 77 пассажиров затонувшего судна, в эфире телеканала "Вести 24".
	По его словам, толкаемая баржа шла навстречу его теплоходу, когда он ее заметил, то связался с капитаном судна и сообщил, что самостоятельно проведет спасательную операцию. "Я понимал, что мое судно сделает это быстрее, чем баржа", - сказал он.
	Очевидцы трагедии сообщали еще об одном судне - танкере серии "Волганефть", которое проследовало мимо дрейфующих на надувных плотах людей.
	Либо танкер, либо баржа передали информацию в МЧС о происшествии. Ее уловил капитан "Арабеллы", но, по его словам, с трудом разобрал из-за сильных помех. "Я понял, что что-то произошло", - сказал он, добавив, что спустя некоторое время после этого увидел плоты с людьми.

На бортовых самописцах с самолета Ан-24, совершившего аварийную посадку на реку Обь в Томской области, есть механические повреждения.
	"Обнаружены и изъяты с места авиационного происшествия бортовые самописцы К3-63, МСРП-12 и бортовой магнитофон МС-61. На корпусах самописцев имеются механических повреждения. Бортовые самописцы будут направлены для исследования технического состояния в лабораторию МАК", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Межгосударственного авиационного комитета (МАК).
	В понедельник утром в Томской области в километре от мыса Медведева совершил аварийную посадку самолет Ан-24 авиакомпании "Ангара", следовавший по маршруту Томск-Сургут.

В Сортавальском районе Карелии пограничный наряд задержал 16-летнюю жительницу Петрозаводска, которая пыталась попасть в Финляндию, сообщили "Интерфаксу" в республиканском управлении погранслужбы.
 
По словам собеседника агентства, в ночь на понедельник на границе сработала сигнализация, на место был направлен наряд, который обнаружил следы человека, идущего вдоль рубежа инженерных сооружений. После этого в городе Сортавала были подняты отделение и резерв погранслужбы. 
 
Вскоре пограничники задержали шедшую вдоль заградительного забора 16-летнюю жительницу Петрозаводска, которая рассказала, что хотела попасть в Суоми, куда ранее на сбор клубники уехала ее подруга. Установлено, что девушка добралась из Петрозаводска до сортавальского поселка Вяртсиля на попутном автотранспорте и затем пешком к госгранице. 

Официально подтвержденное количество погибших в результате крушения теплохода "Булгария" в Поволжье возросло до 90 человек.
	"По последним данным, число жертв составляет 90 человек", - сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС России.

Увеличено число водолазов, которые одновременно работают на подъеме тел с затонувшего теплохода "Булгария", сообщил начальник Приволжского регионального центра МЧС РФ Игорь Паньшин.
	"Судно поделено на три части, и в каждой одновременно работают от 8 до 12 водолазов (ранее из-за плохих погодных условий - не более двух-пяти - ИФ)", - сообщил И.Паньшин журналистам во вторник в Куйбышевском Затоне.
	Всего в поисковой работе на корабле, по его словам, задействованы 76 водолазов.
	По данным управления информации МЧС РФ, с момента трагедии поднято на поверхность 88 тел погибших - 19 детей, 52 женщины, 17 мужчин.
	Между тем, по информации пресс-службы ГУ МЧС РФ по Татарстану, среди 88 погибших - 14 детей, 60 женщин и 14 мужчин.
	Во вторник поисковая зона была расширена с 30 до 50 км. Всего в поисковых работах задействовано 170 водолазов, прибывших из разных регионов.

Более 100 грузинских журналистов и представителей неправительственных организаций проводят в эти минуты акцию перед зданием парламента Грузии под требованием к властям снять гриф секретности с дела о задержанных на прошлой неделе по обвинению в шпионаже фоторепортерах и представить общественности конкретные доказательства их вины.
	Акция проходит весьма шумно. Ее участники свистят в специально приобретенные свистки.
	"Власти нас не слышат, возможно, свистом мы сможет до них докричаться и они объяснят нам, в чем же обвиняют наших коллег", - заявил журналистам один из участников акции, главный редактор популярной грузинской газеты "Резонанси" Лаша Тугуши.
	По его словам, в связи с задержанием фотографов у общественности возникает очень много вопросов, правоохранительные же органы "отказываются от комментариев и встреч с журналистами".
	"Дело с задержанием фотографов очень напоминает паранойю", - заявил Тугуши.
 

В Москве не видят будущего для Муамара Каддафи в Ливии.
	"Каддафи должен уйти. Ему нет места в новой Ливии. Остальное - предмет обсуждений", - заявил глава МИД РФ Сергей Лавров в интервью "Голосу России" в Вашингтоне.

Большинство погибших в результате крушения теплохода "Булгария" и те, кто по-прежнему числится пропавшими без вести, - женщины и дети, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Татарстану.
	"Из общего числа тех, кто находился на борту судна во время круиза, 98 - женщины, из которых спаслись только 26", - сказал собеседник агентства.
	По его данным, в результате катастрофы из 44 находившихся на борту детей смогли спастись только 14. 
	"Из 56 мужчин, среди которых как члены экипажа, так и пассажиры, спаслись 45 человек", - сказал представитель ведомства.

В республиканскую больницу Коми доставлены шесть человек, получивших травмы в результате вынужденной посадки вертолета Ми-8 в 180 км от Сыктывкара.
 	"Вертолет доставил четырех членов экипажа и двух парашютистов-десантников, у которых зафиксированы травмы различной степени тяжести, в основном - ушибы", - сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС республики во вторник.
 	Пострадавшие проходят обследование, после которого решат, госпитализировать их или перевести на амбулаторное лечение.
 

Шестеро туристов с легкими травами госпитализированы в Абхазии, после того как экскурсионный автобус в поселке  Бзыбь врезался в рекламный щит у АЗС.
	"Всего в салоне автобуса находились 54 пассажира - граждане Абхазии, России и Белоруссии. Они ехали на экскурсию на озеро Рица", - сообщили "Интерфаксу" в управлении ГАИ МВД Абхазии во вторник.
	На дорожной развязке водитель экскурсионного автобуса пытался избежать столкновения с двигавшимся на большой скорости легковым автомобилем,  и, врезавшись в рекламный щит АЗС, снес его. 

Специалисты 40 НИИ Минобороны РФ прибыли на место катастрофы судна "Булгария", чтобы подготовить расчетные данные для подъема затонувшего корабля, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник официальный представитель управления пресс-службы и информации российского военного ведомства.
	"В состав группы входят высокоподготовленные водолазы со специальным оборудованием, принимавшие участие, в частности, в подъеме затонувшей атомной подводной лодки "Курск", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, "группе поставлена задача детально изучить ситуацию на месте, и подготовить в кратчайшие сроки необходимые расчетные данные для подъема затонувшего судна". 
	Он сообщил, что группа специалистов 40 Государственного НИИ Минобороны РФ (аварийно-спасательного дела, водолазных и глубоководных работ)  возглавляет начальник НИИ герой России, капитан первого ранга Андрей Звягинцев.
	"Специалисты Минобороны будут проводить комплекс работ в тесном взаимодействии с оперативным штабом, созданном на месте трагедии", - сказал официальный представитель Минобороны РФ.

На решение властей по расширению границ Москвы в западном и юго-западном направлении сильное влияние оказало лобби лэндлордов и банков, владеющих землями на 144 тыс. га, переданных столице, считают эксперты рынка недвижимости столичного региона, опрошенные порталом "Интерфакс-Недвижимость". Они рассказывают о нынешнем положении вещей на указанных территориях и делают прогнозы по перспективам развития новой Москвы. 
$30 за сотку превращается… 
"В расширении территории Москвы давно были заинтересованы многие лендлорды и банки, в чьей собственности находятся земельные активы, внимание идее о присоединении части Подмосковья к Москве они уделяли давно. Дело в том, что крупные массивы земли после кризиса реализовать было непросто, если только не продать оптом государству. Для развития таких огромных территорий у землевладельцев должны быть большие средства", - рассказал порталу управляющий партнер компании "Миэль-Загородная недвижимость" Владимир Яхонтов. 
Генеральный директор компании-обладателя крупнейшего земельного банка на присоединяемых к Москве территориях УК "Масштаб" Владимир Сорокин так прокомментировал последние новости о присоединении земель: "Я не ожидал данного решения. Но в целом это хорошо для нас". "Люди, покупающие квартиру в домах, которые мы строим, будут иметь московскую прописку", - отметил он. 
Для заместителя генерального директора "МДК-Групп" Алексея Тонконогова это решение тоже оказалось неожиданным. По оценке экспертов земельного рынка, основным владельцем земли в этом направлении является группа компаний "Масштаб". За ним следует группа "Абсолют", "МДК-Групп", RDI Group, "Истлайн" и другие менее крупные лэндлорды. 
Учредителем ОАО "Масштаб" является компания "Авгур Эстейт". Компания владеет крупным земельным активом (более 3000 га), расположенным в непосредственной близости от Москвы в границах от 3-х до 23-х км от МКАД по Калужскому шоссе. На указанной территории ГК "Масштаб" реализует крупнейший в России градостроительный проект - "А101". В рамках проекта планируется строительство около 20 млн кв. метров жилья, более 0,6 млн кв. метров социальных объектов и около 3 млн кв. метров коммерческой недвижимости.
По оценке Яхонтова, инвестиции в строительство жилья на территории площадью 500 га в среднем составят порядка $1 млрд. "Крупные землевладельцы выигрывают в том, что смогут развивать собственные земли под большие потребности Москвы, что значительно капитализирует стоимость их активов", - считает он. "Однако освоить такие объемы земли нереально даже при нашей жизни - это длительный процесс", - считает эксперт.
По оценке игроков земельного рынка, в свое время землевладельцы приобретали сельхозземли в этих районах по цене не дороже $100 за сотку (а кое-где цена сотки, по данным участников рынка, не превышала и $30). Впоследствии они стали активно продвигать свои крупные проекты, при этом вложив в них небольшие средства. Тем самым ленд-девелоперы серьезно капитализировали собственные активы, до кризиса средняя цена сотки по данному направлению уже составляла порядка нескольких тысяч долл. за сотку в зависимости от расстояния, рассказывают специалисты. 
Цены на жилье и землю будут расти
По мнению Сорокина, "оттого, что наше направление стало Москвой, в плане цен ситуация в ближайшее время сильно не изменится". "Пока не понятно, как изменится спрос на наши объекты, не понятно, для какого количества потребителей важно иметь московскую прописку. Но цены на жилье в Бутово и новых районах должны сравняться. Вот только когда это произойдет? Не понятно", - говорит эксперт. "Сама по себе московская прописка не сильно влияет на ценообразование, и сам факт расширения территории не несет то значение в цене, которое окажет последствие присоединения", - считает генеральный директор компании Penny Lane Realty Георгий Дзагуров.
"Безусловно, придача статуса московской земли еще увеличит ее стоимость. Но надо понимать, что здесь все будет зависеть от генплана развития территорий. Пока ничего не известно о конкретных планах столицы по застройке этих территорий", - рассуждает Яхонтов.
Только на новости о расширении Москвы цены на недвижимость могут подняться в ближайшее время минимум на 5%, дальше все будет зависеть от генплана, считает Яхонтов. В перспективе 5-7 лет стоимость кв. метра жилья вырастет от 20 до 50% без учета роста рынка, прогнозирует Дзагуров.
По прогнозам Сорокина, стоимость земли в новой Москве будет расти неравномерно. "В отличие от Новорижского и Рублевского шоссе Киевское и Калужкое направления были недооценены, поэтому здесь есть место для размаха и роста. Конкретно мы, скорее всего, вырастем больше, чем рынок. Ведь чем ближе участок к Москве, тем он будет дороже", - отмечает эксперт.
В целом, цены на земельные участки могут вырасти в среднем на 15%, считает генеральный директор компании Geo Development Максим Лещев. "Но не понятно, когда это может произойти, это сложная тема. Цены на некоторые земельные участки под многоэтажное строительство (а также промышленное) в зонах перспективного развития территорий столицы могут увеличиться на 50% или даже 100%. Других участков в отдалении от Москвы эти ценовые изменения могут вообще не коснуться", - говорит он.
Новые правила игры для девелоперов
Москва принесет свои правила согласования строительства, более жесткие, чем в области, считает Дзагуров. По его мнению, в последствие для многих девелоперов могут возникнуть осложнения в плане реализации собственных проектов. 
"Ряд девелоперов усилят свои позиции, других вытеснят или осложнят возможности согласования нового строительства. Здесь, в новой Москве будет укрупнение строительного бизнеса, и компании близкие к структурам федеральной власти окажутся в выигрыше", - прогнозирует Дзагуров.
По мнению Тонконогова, присоединение такого крупного участка к Москве для многих вряд ли что изменит кроме формальностей, таких, например, как московская прописка. "А проведение кадастровых работ выльется в большую бумажную волокиту, которая продлится как минимум 1-2 года", - подытожил эксперт.
Источник в администрации Ленинского района Московской области считает, что даже если решение принято, то практическое завершения объединения Москвы и области займет 2-3 года. "Необходимо принять кучу законов, согласовать своды местных норм и правил, подготовить генплан, кадастровую паспортизацию земель, да еще много-много чего, будет бумажная и бюрократическая волокита. Кроме того, чиновников нужно будет перестроить и научить играть по правилам Москвы, что тоже непросто", - поясняет он. 
По мнению игроков рынка, строительство инфраструктуры в ближайшее время вызовет скорее негативные настроения у населения. Вполне вероятно наступательное влияние плотной застройки на элитные коттеджные поселки. Сможет ли московская прописка компенсировать эти неудобства для местных жителей? Вряд ли. Дискомфорт можно сгладить только компенсационными деньгами и высокой выкупной ценой участков, уверены эксперты. 
"Сеть дорог может пройти по территориям дорогих особняков. Можно вспомнить развитие района Манхеттен в Нью-Йорке, во время бума строительства сеть дорог прошла по многим участкам частных землевладельцев. Вопрос в том, за сколько государство будет готово выкупать земли у собственников", - размышляет Дзагуров.

Премьер-министр Египта Эссам Шараф во вторник объявил, что он принимает прошение об отставке, которое подал его заместитель Юхия Гамаль, сообщает межарабский информационный портал "Ислам Аль-яум".
	Гамаль подал первое прошение об отставке еще две недели назад, однако, военный совет страны не принял его.
	Вице-премьер решил сложить с себя полномочия на фоне недовольства его фигурой со стороны различных политических объединений и молодежных группировок, которые, в частности, выражали недовольство по поводу его долгого пребывания на своем посту.
	Между тем, тысячи манифестантов прошли во вторник маршем по Каиру с требованием отставки маршала Хусейна Тантауи, который руководит военным советом. Этот совет осуществляет руководство страной с того момента, как 11 февраля бывший президент Египта Хосни Мубарак отошел от власти.

Заместитель министра транспорта РФ Виктор Олерский заявил, что 40-й НИИ Минобороны подготовил проект подъема на поверхность затонувшего теплохода "Булгария". "Водолазы - специалисты по подъему начали обследовать судно. В настоящее время готова концепция подъема, определяется список необходимого оборудования", - сказал он.
Между тем, министр по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям РФ Сергей Шойгу совместно с Минтрансом намерен попросить руководство страны ускорить конкурсные процедуры по выбору подрядчика по подъему судна. Он отметил, что к настоящему момент были исследованы возможности различных организаций. В результате ведомство предлагает назначить подрядчиком "Подводречстрой". Шойгу добавил, что вечером в среду из Санкт-Петербурга в Казань вылетит самолет Ил-76 со специально изготовленным на одном из петербургских предприятий дополнительным оборудованием для подъема судна.
Ранее сообщалось, что подъем "Булгарии", который будет осуществляться с помощью двух специальных кранов, следующих сейчас к месту ЧП, намечен на 17 июля. 
В среду источник в спасательной группе сообщил "Интерфаксу", что, скорее всего, начало операции будет перенесено на 19-е число. "К сожалению, мы не укладываемся в ранее намеченные сроки по подъему теплохода, и операция по подъему перенесена на 19 июля в силу того, что к месту кораблекрушения до сих пор не подошла вся необходимая техника", - рассказал собеседник агентства. "Сейчас идет проработка окончательных деталей по подъему судна. Все, кто задействован в этой операции, прорабатывают абсолютно все нюансы и сложности, которые могут возникнуть в ходе подъема судна", - сообщил источник. Он отметил, что "проблем здесь достаточно с учетом того, что судно лежит на боку в акватории, где проходит сильное течение, и работы осложняются еще крайне заиленным дном".
Власти оперативно опровергли эти сообщения. "Эта информация не соответствует действительности", - заместитель министра по чрезвычайным ситуациям России Александр Чуприян. "Все идет согласно установленному нами графику", - подчеркнул он. 
К 15:30 мск с затонувшего судна подняты тела 101 человека. По словам Шойгу, группировка водолазов, не будет сокращаться до подъема судна.

В свою очередь начальник Приволжского регионального центра МЧС РФ Игорь Паньшин сообщил, что водолазы продолжают обследование трюма, а также проводят разведку на других палубах судна. "В настоящее время продолжается обследование трюма в районе моторного отсека и служебных помещений, в том числе при помощи специализированного оборудования. В настоящее время необследованным остается моторный отсек. Туда водолазы готовятся зайти в ближайшее время", - отметил он.
Начальник главного управления МЧС по Татарстану Рафиль Хабибуллин, со своей стороны, пояснил, что спасатели обследуют прилегающие к месту крушения судна острова. "Обследованы 19 островов, патрулирование ведется по секторам. Ежедневно к патрулированию привлекаются воздушные суда. Группа патрулирования увеличивается за счет добровольцев, в том числе дельтапланеристов и рыбаков", - отметил он. Помимо этого продолжается осмотр береговых линий.
Как уточнил в ходе селекторного совещания в МЧС РФ начальник Приволжского регионального центра Игорь Паньшин, эксперты, с которыми консультировались спасатели, предостерегли водолазов от врезок в корпус судна в местах напряжения. "В связи с тем, что судно было изготовлено в 1955 году, а также в связи с изношенностью его деталей, эксперты просят не делать конструктивные вырезы в некоторых частях судна, так как предполагаемые вырезы находятся в точках напряжения, где при подъеме может произойти разлом судна пополам или на несколько частей", - пояснил он.
Теплоход "Булгария" затонул в минувшее воскресенье на Куйбышевском водохранилище в районе населенного пункта Куйбышевский Затон. На судне находились более 200 человек. Около 80 человек удалось спасти.

Исполняющий полномочия секретаря президиума генсовета "Единой России" Сергей Неверов считает, что федеральный список от партии власти для участия в выборах депутатов Госдумы шестого созыва должен возглавить Владимир Путин.
	"Я думаю - мы про это говорили, - что список возглавит Владимир Владимирович", - заявил Неверов в среду на брифинге в Москве.

Политзаключенные из Белоруссии, если они этого пожелают, могут найти пристанище в Литве.
    Как заявил председатель парламентского комитета по иностранным делам (КИД) Эмануэлис Зингерис, Литва готова их принять.
    По его словам, КИД принял такую позицию после рассмотрения заявления президента Белоруссии Александра Лукашенко о передаче заключенных Евросоюзу (ЕС).

Изобильненский районный суд Ставропольского края признал 62-летнего местного жителя Дмитрия Новоселова виновным в совершении 11 преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетних.
    "Подсудимый приговорен к 13,5 годам лишения свободы в колонии строгого режима с ограничением свободы сроком на два года", - сообщила в среду агентству "Интерфакс-Юг" старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по краю Екатерина Данилова.
    Следствием и судом установлено, что Д.Новоселов с мая по сентябрь 2010 года познакомился с тремя малолетними девочками и двумя мальчиками, проживавшими с ним по соседству, расположил их к себе, после чего приводил домой и совершал с детьми развратные действия.

Федеральная разведывательная служба Германии (БНД) выясняет, куда пропали чертежи с проектом ее новой штаб-квартиры в Берлине, сообщила в среду немецкая газета "Вельт".
    В то же время в службе разведки пока не собираются вносить изменения в план строительства. "Сейчас у нас нет оснований полагать, что секретные материалы попали в руки иностранным получателям", - заявил руководитель службы Эрнст Урлау. Поэтому, по его словам, все строительные работы будут идти по плану.
    Урлау подчеркнул, что чертежи были украдены не из его ведомства.

Совет Федерации одобрил поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях, устанавливающие двукратный размер штрафа за его неуплату в срок.
    В соответствии с новым законом неуплата административного штрафа влечет за собой наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее тысячи рублей.
    Законом также регулируется порядок исполнения постановления о наложении административного штрафа.
    Как считают в Совете Федерации, реализация норм закона повысит эффективность исполнения судебных актов, а также актов иных органов и должностных лиц о взыскании штрафов, налагаемых по делам об административных правонарушениях.

В центре Москвы горит офис, жертв и пострадавших нет, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ГУ МЧС по Москве Евгений Бобылев.
    "Возгорание произошло в офисно-административном здании на Садовнической набережной, дом 69. По предварительным данным, горит центральная часть здания, площадь пожара составляет 70 кв.м.", - отметил Бобылев.
    Он уточнил, что сигнал о возгорании поступил на пульт дежурного в 14:17 мск. "На месте работают семь пожарных расчетов, производится эвакуация людей из здания", - подчеркнул он.

В Тульской области с тяжелым отравлением от грибов госпитализированы 8 человек, в том числе шестеро детей в возрасте от двух до девяти лет, сообщили "Интерфаксу" в среду в областном департаменте здравоохранения.
    По словам собеседника агентства, всего пострадали две семьи из Ефремовского района Тульской области. Состояние детей оценивается как тяжелое, трое из них - в состоянии психомоторного возбуждения. Пострадавшие были доставлены в Ефремовскую районную больницу в понедельник поздно вечером. Причиной отравления стало употребление в пищу поганок.
    "Спасти взрослых и детей удалось благодаря оперативной работе врачей райбольницы, которые оказали пострадавшим необходимую помощь, после чего на реанимобилях дети были доставлены в Тульскую областную детскую больницу. Сейчас их жизням ничего не угрожает", - отметил представитель департамента.

Число жертв катастрофы на теплоходе "Булгария" превысило 100 человек, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.
    "В настоящее время официально подтверждена гибель 101 человека. При этом 100 из них были подняты на поверхность водолазами МЧС. Еще один человек был найден ранее до погружения водолазов", - уточнил собеседник агентства.

Прокурор в Кунцевском суде попросил приговорить бывшего префекта Южного округа Москвы Юрия Буланова, обвиняемого в рамках дела о хищении бюджетных средств, выделенных на капремонт ветхих домов, к 7 годам лишения свободы в колонии общего режима и штрафу в размере 500 тыс. рублей.
    Как передает корреспондент "Интерфакса", представитель прокуратуры также потребовал приговорить заместителя Буланова Вячеслава Щербакова, также обвиняемого в рамках данного дела, к аналогичному наказанию.

Специальная межведомственная комиссия приняла решение приостановить эксплуатацию самарского теплохода "Петра Алабина" до выяснения причин аварии на идентичном теплоходе "Булгария", сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в туристической компании "Спутник Гермес", которая арендует судно.
    "Комиссия приняла решение о приостановке эксплуатации "Петра Алабина" до выяснения причины аварии, из за которой затонула "Булгария". Такое решение было принято в связи с тем, что теплоходы идентичны друг другу", - сообщил собеседник агентства.
    Он пояснил, что эксплуатация прекращена во время рейса Самара-Чебоксары-Самара на остановке в Казани.    По его словам, 80 пассажиров, которые отдыхали на борту "Петра Алабина", в настоящий момент прекратили путешествие и отправлены на автобусе в Самару. Также он отметил, что компания компенсирует эти неудобства туристам.

Введение кирилических хэштегов администрацией микроблог-портала Twitter позволило русскоязычным пользователям вывести слово x*й в топ трендов - главных тем, обсуждающихся на сайте.

Тег #х*й в течение нескольких часов возглавлял список трендов, вызывая недоумение у нерусскоязычных пользователей сервиса. "А что такое, собственно, #х*й? - спрашивала в своем блоге англоязычный пользователь @Marcience. - Это слово уже несколько часов в трендах. Это химическая формула или еще что?".

Хэштег - стандартный инструмент портала Twitter, позволяющий превращать отдельные слова в ссылки, при клике по которым посетитель переходит на постоянно обновляющуюся ленту сообщений, содержащих этот тег. До сегодняшнего дня русскоязычные пользователи имели возможность выставлять хэштеги только на латинице.

В Республиканском бюро судебно-медицинской экспертизы Татарстана опознали 95 погибших в результате крушения теплохода "Булгария", сообщается на сайте Минздрава республики.
    По данным на 15:30 мск, в бюро судмедэкспертизы доставлены 99 тел погибших, из них 95 тел опознали, в том числе 20 детей.
    Также сообщается, что родственникам погибших для захоронения выдано 81 тело и оформлено 92 свидетельства о смерти.
    По последним данным, число официально подтвержденных жертв катастрофы на Волге составило 101 человек.

МЧС предупреждает о возможных повреждениях ЛЭП и обрушениях рекламных щитов из-за сильного ветра в Москве.
    "В среду до 18:00 в Москве ожидается усиление ветра до 13-17 м/сек, местами прогремят грозы. Это может привести к повреждению ЛЭП, повалу деревьев и широкоформатных рекламных конструкций", - сообщил "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Москве.
    Кроме того, добавили там, стихия может привести к повреждению автомобилей и усилению пробок в столице.

Под Вологдой столкнулись фура и микроавтобус: погибли шесть человек, сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении ГИБДД.
	"Дорожная авария произошла в среду около 15:10 мск. На трассе Вологда - Новая Ладога на 37 км столкнулись микроавтобус и МАЗ с прицепом. В результате 5 человек - все взрослые, погибли на месте. Еще 2 человека - мальчик 14 лет и девочка 11 лет были отправлены в больницу. Однако мальчик умер в машине "скорой помощи". Девочка находится в областной больнице в тяжелом состоянии", - сообщили в ГИБДД. 

Все вокзалы России к 2013 году оборудуют единой системой безопасности, разработанной ОАО "РЖД" и МВД, которая будет идентифицировать преступников в толпе пассажиров. 
	"Эта работа будет реализовываться исходя из инвестиционного ресурса, но я думаю, что мы должны завершить ее в ближайшие год-полтора", - заявил президент РЖД Владимир Якунин, представляя руководству МВД пилотный проект системы на Павелецком вокзале в Москве. 
	По его словам, эта интеллектуальная комплексная система безопасности на настоящий момент внедрена на 20 вокзалах страны. 
	Глава МВД РФ Рашид Нургалиев сообщил, что в рамках подобной системы вокзал оборудуется более 100 видеокамерами, изображение с которых обрабатывается на специальных серверах системы с биометрической идентификацией лиц. Он сообщил, что такая система позволяет службе безопасности и полиции отслеживать происходящее на привокзальной территории, в здании, на перронах. 

Вице-премьер Сергей Иванов заявил журналистам, что с 1 января 2012 года самолеты Ту-134 и Ан-24 перестанут осуществлять регулярные рейсы.
	"Вывод из регулярных пассажирских маршрутов будет с 1 января 2012 года. Чартеры и нерегулируемые маршруты - здесь другое дело", - сказал Иванов журналистам в среду в Ессентуках после совещания по вопросам развития транспортной инфраструктуры в СКФО.

Родственники супруги принца Монако Шарлин Уиттсток отвергают сообщения о разладе у молодоженов, сообщила в среду британская газета "Дэйли мэйл".
	"Шарлин провела ночь в отеле Oyster Box, а Альберт - в отеле Hilton, поскольку Альберту нужно было присутствовать на конференции Международного Олимпийского комитета, которая проходила в Hilton", - сообщил отец Уиттсток Майкл.
	Принц Альберт и Ш.Уиттсток проводят медовый месяц в ЮАР, но проводят мало времени вместе, отмечает газета. Принц занимается делами МОК, а его супруга посещает благотворительные мероприятия.
	Ранее французский журнал VSD сообщил со ссылкой на неназванные источники, что Ш.Уиттсток и принц Альберт разведутся, как только она родит наследника трона Монако. Однако королевский двор опровергает эту информацию.

Следственные органы СК РФ по Свердловской области задержали еще одного участника массовой драки с убийством в поселке Сагра.
	Задержанный - из числа приехавших в поселок из Екатеринбурга, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Им оказался 36-летний житель Екатеринбурга Виталий Слатимов. В настоящее время с его участием проводятся необходимые следственные действия", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу".  
	Он отметил, что следователями проведено четыре обыска по местам жительства наиболее активных участников конфликта со стороны лиц, приезжавших в Сагру. 
	"В ходе обысков обнаружены и изъяты предметы и документы, подтверждающие причастность подозреваемых к совершенным преступлениям", - сказал представитель СК РФ.
 

Активистку арт-группы "Война" Наталью Сокол подозревают в оскорблении представителей власти, сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе Главного следственного управления СКР по Петербургу.
	"Следственные органы возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей 319 УК РФ - оскорбление представителя власти. Сокол является подозреваемой по делу", - сказал собеседник.
	Он отметил, что уголовное дело возбуждено в связи с событиями 31 марта у Гостиного двора в Петербурге.
	В свою очередь на сайте "Войны" сообщается, что кроме Сокол подозреваемой по делу является неустановленная женщина. Сокол является женой Воротникова.

Защита экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева обжаловала в кассационную инстанцию действия Преображенского суда, дважды вернувшего их ходатайства об условно-досрочном освобождении клиентов.
	"В связи с незаконными, самоуправными действиями суда первой инстанции, настоящая жалоба вынужденно подается повторно и непосредственно в суд кассационной инстанции", - приводит текст жалобы в Мосгорсуд сайт пресс-центра адвокатов Ходорковского и Лебедева.

Постановлением Вахитовского районного суда Казани Светлане Инякиной - гендиректору компании "АргоРечТур", арендовавшей затонувший теплоход "Булгария", вынесена мера пресечения в виде ареста.
	Суд принял это решение на заседании в среду.

Водолазы подняли с затонувшего теплохода "Булгария" тела женщины и ребенка, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.
	"Водолазы МЧС обнаружили внутри затонувшего судна тела женщины и еще одного ребенка. Таким образом, число официально подтвержденных жертв катастрофы возросло до 104 человек", - отметил представитель управления.

Число жертв аварии под Вологдой, где столкнулись микроавтобус и фура, увеличилось до семи человек, таким образом, погибли все люди, находившиеся в микроавтобусе, сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении ГИБДД.

"Единственная выжившая и доставленная в больницу девочка, скончался, не приходя в сознание", - сообщили в ГИБДД.

Водолазы обследовали все помещения затонувшего на Волге теплохода "Булгария", сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в среду главный специалист пресс-службы Приволжского регионального центра МЧС РФ Михаил Турков.
	По его словам на данный момент обследованы все помещения судна, однако в некоторых из них работы осложнены из-за нагромождения мебели и из-за того, что теплоход лежит на боку.
	Турков отметил, что водолазные работы на судне будут проводиться до тех пор, пока не начнется операция по его подъему.
	По его словам, спасателям осталось найти еще 25 тел погибших.

Административный суд Крыма в среду принял решение о выдворении с территории Украины экс-президента автономии Юрия Мешкова, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-центре СБУ .
            "Окружной административный суд Крыма подержал постановление Службы безопасности Украины  о выдворении Мешкова с территории страны с ограничением въезда на 5 лет", - рассказали  в пресс-центре ведомства.

На минской площади Якуба Коласа сконцентрировались участники акции "молчаливых протестов", в 20.00 местного времени зазвучали редкие сигналы будильников мобильных телефонов. Проезжающие мимо водители звуком клаксонов выражают солидарность с собравшимися на площади.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на площади Якуба Коласа находится более 400 человек, группы людей стоят также на противоположной стороне возле ЦУМа и наблюдают за происходящим через проспект. 

Начинается движение милицейской техники, автозаки едут в сторону площади Якуба Коласа. Люди в штатском группами идут в эту же сторону. 

Всех находящихся на площади снимают на видео. 

Премьер-министр Молдавии Влад Филат должен подать в отставку, если не хочет поддержать кандидатуру лидера Демократической партии Мариана Лупу на пост президента, заявил лидер Либеральной партии (ЛП), входящей в правящий в Молдавии Альянс за европейскую интеграцию, Михай Гимпу. 
 	Если Филат по соглашению с Альянсом стал премьером, то он должен согласиться и с правом партнеров по коалиции на высшие должности в молдавском государстве, сказал Гимпу "Интерфаксу" в среду.

Президент Венесуэлы Уго Чавес впервые признал, что состояние его здоровья таково, что ему может потребоваться химиотерапия.
	"После удаления опухоли я проходил курс реабилитации, сейчас наступает второй этап лечения, и если все пойдет хорошо, то на третьем этапе, вероятно, потребуется радио- или химиотерапия, чтобы защитить тело от вредных клеток, которые ему угрожают", - сообщил Чавес в прямом телефонном включении в эфире государственного телеканала Venezolana de Televisiуn.
	"Некоторые утверждали, что мне вырезали четверть толстой кишки или ушили желудок, но такого никогда не было, - сообщил Чавес. - Это рак, но не такой, какой многим хотелось бы, чтобы у меня был".

Полностью завершить обследование "Булгарии" планируется в четверг, после этого начнется подготовка к подъему судна, сообщил на селекторном совещании начальник Управления государственной инспекции по маломерным судам МЧС РФ Вадим Серегин.
	"Нужен один день, чтобы уже в третий раз провести контрольные проверки всех палуб. Завершение полного обследования судна планируется до 12:00 мск четверга. После этого начнется подготовка теплохода к подъему", - сказал он.

Конституционный суд (КС) РФ признал не соответствующими Конституции РФ нормы Уголовно-процессуального кодекса (УПК), позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умерших. Вердикт КС последовал по делу Сергея Александрина, подавшего жалобу на прекращение расследования ДТП на Ленинском проспекте Москвы с участием машины вице-президента "ЛУКОЙЛа".
Напомним, что двадцать пятого февраля 2010 года на Ленинском проспекте в районе площади Гагарина произошло лобовое столкновение автомобилей "Ситроен" и "Мерседес". В результате погибла 35-летняя Александрина - водитель "Ситроена С3". Позднее в больнице скончалась пассажирка "Ситроена" - известный врач-гинеколог Сидельникова. Находившийся в "Мерседесе" вице-президент "ЛУКОЙЛа" Барков практически не пострадал. Муж Александриной внезапно скончался от кровоизлияния в мозг 6 августа.
Глава столичного ГУВД Владимир Колокольцев заявил 7 сентября прошлого года, что уголовное дело о резонансной автоаварии прекращено. Согласно данным следствия, размещенным на сайте московского ГУВД, "установлено, что водитель автомобиля "Ситроен С3", являясь лицом, управляющим автомобилем, допустила нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека". "В действиях водителя "Ситроен С3" содержатся признаки преступления, предусмотренные ч.3 ст.264 УК РФ, но в связи с тем, что в результате ДТП она скончалась, то настоящее уголовное дело подлежит прекращению, по основанию, предусмотренным п.4 ч.1 ст.24 УПК РФ", - говорилось в документе.
Проверке на конституционность подлежали положения некоторых статей УПК РФ, которые касались запрета для близких родственников на право возражать против прекращения дела в связи со смертью подозреваемого или обвиняемого, а также требовать завершения расследования и направления дела в суд для реабилитации умершего. Кроме того, данные нормы не предусматривали участия близких родственников в судебном заседании и учета их мнения о возможности прекращения дела.
Защитники, представляющие интересы отца погибшей в ДТП на Ленинском проспекте Ольги Александриной, называют решение КС справедливым и заявляют, что снимают свою жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) по этому делу. "Решение Конституционного суда исчерпывающе и профессионально. Мы снимаем свои требования в Европейский суд, потому что это решение удовлетворяет нас полностью", - заявил адвокат Игорь Трунов журналистам в четверг. "Мы сегодня в восторге от решения КС. Полностью удовлетворены и очень рады, что решение таково", - добавила адвокат Людмила Айвар.
Трунов добавил, что постановление КС будет иметь крайне широкую правоприменительную практику, поскольку оно затрагивает целый спектр дел, включая автокатастрофы, авиакатастрофы и прочие дела, где погибший по умолчанию считается следствием подозреваемым. "Это касается и дел по авиакатастрофам, когда виновным признается летчик. Мы будем добиваться отмены решения по последней пермской авиакатастрофе, поскольку считаем, что круг подозреваемых там гораздо шире", - сказал Трунов. Он выразил уверенность в том, что адвокаты и родственники Александриной теперь добьются справедливости по ее делу. По словам защитника, появляется, помимо прочего, пенсии по утрате кормильца семьям погибших, а также компенсацию за разбитый автомобиль. Он добавил, что следователи будут обязаны провести новое расследование.
Наталья Сидельникова, дочь Веры Сидельниковой, без удовлетворения восприняла постановление Конституционного суда. "Мне безразлично, кто виноват в этой аварии, и какие решения по ней принимаются. Мою маму уже не вернешь", - сказала она. "Я не хочу на эту тему больше говорить", - добавила женщина.
Между тем ранее полномочный представитель президента РФ в Конституционном суде Михаил Кротов заявил, что в реабилитации признанной виновной в ДТП на Ленинском проспекте в Москве Ольги Александриной нет необходимости, поскольку ей официально не было предъявлено обвинение по уголовному делу. Он обратил внимание, что реабилитация может применяться в отношении лиц, которые подвергались уголовному преследованию, а погибшие в ДТП  Александрина не была привлечена к уголовной ответственности.
Статус Александриной вызвал в ходе заседания дискуссию: как по отношению к ней могла применяться статья о подозреваемых, если ей не было присвоено уголовно-процессуального статуса. По мнению представителей заявителя, данным пробел в норме уголовно-процессуального законодательства должен быть ликвидирован.
Об определении более четкого механизма для реабилитации уголовно-преследуемых также заявила советник министра юстиции Елена Борисенко. "Норма (оспариваемая заявителем - ИФ) соответствует Конституции, но механизм реабилитации не определен", - заявила она.
В свою очередь представитель Государственной думы в Конституционном суде Александр Харитонов подчеркнул, что, согласно проведенной им экспертизе, оспариваемые положения соответствуют Конституции РФ. "Пункт 4 части 1 статьи 24 Уголовно-процессуального кодекса об отказе в продолжении уголовного дела Конституции РФ не противоречит и не препятствует заинтересованным лицам возражать против прекращения уголовного дела и ходатайствовать о реабилитации подозреваемого лица", - сказал постпред. Данные нормы не запрещают также близким родственникам и заинтересованным лицам оспаривать любые действия следователей, в том числе о прекращении уголовного дела. С точкой зрения Харитонова согласилась и представитель от Совета Федерации в КС Елена Виноградова.
	Отец Ольги Александриной заявил тогда на заседании суда, что его права как близкого родственника были грубо нарушены в ходе следствия по делу. По его словам, с самого начала расследования его не не допускали к материалам дела. "Неравенство в положении в обществе часто приводит к неравенству в правовом положении. Как говорится в старом постулате: кто сильнее, тот и прав. Я натолкнулся именно на такой барьер", - сказал тогда Александрин.
Обозреватель Владимир Шишлин

За месяц на пять пунктов поднялся уровень информированности россиян о создании Общероссийского народного фронта (до 55% в начале июля), и на два пункта выросло число тех, кто готов поддержать его кандидатов на выборах Госдуму (до 25%).
    Такие результаты последнего всероссийского опроса, сообщили в четверг "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ.
    По их данным, наиболее хорошо знают об этой организации сторонники непарламентских партий (69%) и КПРФ (66%), а также пожилые (56%) и высокообразованные респонденты (65%).
    Наименее осведомленными оказались молодые россияне: 56% опрошенных в группе 18-24-летних впервые услышали об этом от интервьюеров.

В Куйбышевском Затоне в Татарстане готовятся к подъему затонувшего теплохода "Булгария". "На 14:00 мск запланированы необходимые работы по герметизации корпуса судна", - сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Татарстану в четверг. 
В ближайшее время к месту ЧС из Южного филиала "ГосАкваСпас" из Геленджика будут доставлены понтоны, говорится в сообщении.

Водолазы подняли тела 109 погибших в катастрофе теплохода "Булгария" в Татарстане.

"По состоянию на 12:30 14 июля на месте крушения теплохода найдены тела 109 погибших", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС России по Татарстану. По данным представителя управления, пропавшими без вести остаются 20 человек.

Дзержинский суд Петербурга не смог в четверг принять решение об изменении меры пресечения лидеру арт-группы "Война" Леониду Николаеву с залога на арест. "Заслушав стороны, судья перенесла рассмотрение на 22 июля, объяснив это тем, что ей нужно ознакомиться с материалами дела, вызвать двух моих предыдущих следователей", - сообщил "Интерфаксу" Николаев в четверг.

По словам Николаева, следствие хочет вновь заключить его под стражу, поскольку он обещал проживать в Петербурге, но вернулся к себе домой в Москву. "Следователь сегодня на мои доводы, что я проживаю в Москве и уведомил следствие, заявил, что я могу постоянно менять место жительства, а когда меня отпускали под залог я обещал, что буду жить в Петербурге", - добавил Николаев.
Он добавил, что суд по аресту его сподвижника Олега Воротникова должен состояться 18 июля. "Он уже давно находится в розыске, с 16 апреля. Мне сложно сказать, что будет по Олегу", - добавил Николаев.

Кущевский районный суд Краснодарского края в четверг отложил слушание по делу руководителя ООО "Артекс-Агро" Надежды Цапок - матери предполагаемого участника убийства 12 человек в станице Кущевская, - которая обвиняется в мошенничестве. "Суд сегодня по ряду фактов отложил слушания на те даты, которые просила защита. Следующее заседание назначено на 19 июля", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" адвокат Цапок Игорь Скрипка.

По его словам, 19 июля и он, и второй адвокат Александр Куюмджи смогут присутствовать на заседании. В четверг Куюмджи, несмотря на требование судьи о присутствии обоих защитников, снова не было, так как в это время он работал в Ростовском областном суде. Скрипка сообщил, что в четверг "атмосфера в суде была другая, и, похоже, с судьей было найдено понимание". В связи с этим адвокат не стал заявлять отвод судье Виктору Сероштану. По данным Скрипки, вопрос о бесплатном адвокате, на привлечении которого накануне настаивал судья, остается открытым.

Как сообщалось, в среду защита Цапок подала ходатайство о возвращении уголовного дела прокурору, так как при составлении обвинительного заключения были допущены "существенные нарушения". Однако судья отказал в его удовлетворении.
Кроме того, судья Сероштан принял решение о том, что Надежде Цапок будет предоставлен бесплатный защитник наряду с двумя платными - Скрипкой и Куюмджи, что вызвало недовольство адвокатов и их подзащитной.

Число жертв затопления теплохода "Булгария" в Татарстане возросло до 112 человек, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.
    "Водолазы подняли с затонувшего теплохода тело еще одного ребенка. Таким образом, число официально подтвержденных погибших достигло 112 человек", - отметил представитель управления.

Раненый в столкновении с полицейскими "русский ваххабит" Виктор Двораковский, подозреваемый в подготовке теракта, находится в бессознательном состоянии, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь мэрии Железноводска Юлия Шубко.
    "Его состояние средней тяжести, ближе к тяжелому. Двораковский находится в коме, он без сознания", - сказала Шубко.

По факту убийства заместителя командира ОМОН-1 МВД Дагестана Шамиля Муртузалиева возбуждено уголовное дело, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану в четверг.
    "Составлен план мероприятий по расследованию этого преступления. Основная версия - убийство связано со служебной деятельностью офицера", - сообщил представитель СУ СКР.
    По его словам, дело возбуждено по ст. 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"), ст. 222 ("Незаконный оборот оружия") и ст. 167 ("Умышленное повреждение чужого имущества") УК РФ.

В поселке Демино (Ставропольский край) в результате ДТП опрокинулся военный грузовик УРАЛ, в кузове которого находились десять десантников, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Управления ГИБДД ГУВД по краю.
    "В результате ДТП никто не пострадал, водитель и пассажиры отделались легким испугом", - добавили в управлении.
    По предварительной версии ДТП произошло из-за неопытности водителя, который не справился на повороте с управлением и перевернул автомобиль. На место аварии выехали пожарные, которые залили перевернувшийся грузовик пеной, чтобы предупредить его возгорание. В настоящее время на месте работают военные, которые решают вопрос о том, как доставить грузовик в военную часть.

В Москве по адресу Варшавское шоссе, 71, возле входа в еврейский театр "Шалом" обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройство.
    Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, охранник театра, обходя периметр здания, обнаружил за урной с мусором пластмассовую коробочку с мигающей лампочкой.
    На место происшествия немедленно вызваны представители полиции. Ожидается прибытие экспертов инженерно-саперного отдела ГУ МЧС по Москве.

Журналист BBC Урунбой Усмонов будет выпущен на свободу, сообщил журналистам генеральный прокурор Таджикистана Шерхон Салимзода.
    "Органы прокуратуры изучили уголовное дело в отношении Усмонова и пришли к выводу, что можно его вести в дальнейшем без изоляции подозреваемого от общества", - сообщил Генпрокурор.
    "Я только, что подписал соответствующее решение, и сегодня до конца рабочего дня Усмонов будет выпущен на свободу, под подписку о не выезде", - сказал Салимзода.

Раненый в столкновении с полицейскими "русский ваххабит" Виктор Двораковский, подозреваемый в подготовке теракта, находится в бессознательном состоянии в городской больнице Железноводска. "Его состояние средней тяжести, ближе к тяжелому. Двораковский находится в коме, он без сознания", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь мэрии Железноводска Юлия Шубко. Она со ссылкой на городское управление здравоохранения также опровергла информацию некоторых СМИ по поводу травматической ампутации руки у задержанного. "По поводу ампутации руки нет информации. Также как и не подтверждается информация о том, что его прооперировали", - добавила пресс-секретарь. 
По сведениям правоохранительных органов, Двораковский находится в больнице под усиленной охраной. 
В ночь на четверг примерно в 00:15 наряд патрульной службы, следовавший по улице 8 марта в поселке Иноземцево Ставропольского края, заметил подозрительного мужчину, который нес пакет. В ответ на просьбу остановиться для проверки документов неизвестный достал из кармана взрывное устройство небольшой мощности и бросил в сторону стражей порядка. Полицейским удалось укрыться. Когда мужчина достал второе взрывное устройство, полицейские открыли по нему огонь. Бомба взорвалась в руках нападавшего. Полицейские вызвали "скорую", злоумышленника госпитализировали. В ходе выяснения обстоятельств происшествия стало известно, что полицейские ранили находившегося в федеральном розыске Двораковского.
Начальник оперативно-розыскной части ГУ МВД по Ставропольскому краю Игорь Мельников сообщил агентству, что в поселке Иноземцево у Двораковского живет мать. "Однако точно установлено, что дома он не был. И когда его задержали, он шел в противоположную от дома сторону", - сказал он, уточнив, что в результате взрыва двое (а не один, как сообщалось ранее - ИФ) сотрудников ППС получили контузию, один из них был госпитализирован. "Тип взрывного устройства установит специальная экспертиза. Уже сейчас точно можно сказать, что оно самодельное", - подчеркнул собеседник агентства. Между тем источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что сработало безоболочное взрывное устройство без поражающих элементов.
В  пресс-центре министерства внутренних дел "Интерфаксу" сообщили, что МВД России представит к государственным наградам полицейских, участвовавших в задержании Двораковского за проявленный профессионализм и мужество.
	Двораковский подозревается в подготовке теракта, в отношении него возбуждено уголовное дело по трем статьям УК РФ: 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов), 222 (незаконный оборот оружия) и 223 (незаконное изготовление оружия).
Согласно информации правоохранительных органов, 24-летний Двораковский, "русский ваххабит", является сторонником религиозного течения радикального толка, прошел идеологическую подготовку. Был объявлен в розыск после того, как в доме в Пятигорске, где он снимал жилье, в марте 2011 г. взорвалась самодельная бомба. Наряду с ним разыскивались еще три возможных смертника Эльдар Битаев, Ибрагим Торшхоев и Александр Дудкин. За помощь в задержании "голову" Двораковского была обещана награда - 100 тыс. рублей.
	В Москву приходила ориентировка на Двораковского. Приводились его приметы: внешность европейская, рост выше 185 см, телосложение худощавое, волосы прямые темные короткие, глаза темные, может носить бороду.
	В марте "Коммерсант" писал об опасениях силовиков, что Двораковский "может стать очередным смертником и повторить путь другого "русского ваххабита" Виталия Раздобудько и его гражданской жены Марии Хорошевой". "У правоохранительных органов есть информация, что Виктор Двораковский был хорошо знаком с "русским ваххабитом" Виталием Раздобудько", - отмечала  газета. "Коммерсант" напомнил тогда, что на одном из экстремистских сайтов была размещена видеозапись обращения Раздобудько к "братьям-мусульманам". "Виталий Раздобудько, в частности, пообещал, что его "братья в Пятигорске", к которым он "обращается отдельно", внесут достойную лепту в джихад. Запись была сделана накануне двойного подрыва смертников в дагестанском Губдене", - говорилось в публикации.
Обозреватель Владимир Шишлин

Специалисты ГПУ "Мосэкомониторинг" не исключают, что в пятницу утром в Москве может быть повышен уровень загрязнения атмосферного воздуха.
    "Москва оказалась под влиянием антициклона, что обещает солнечную, жаркую погоду без осадков. Вместе с этим ослабление скорости ветра, а также ухудшение перемешивания воздуха в ночные и ранние утренние часы станут причиной повышения уровня загрязнения атмосферного воздуха", - сообщили "Интерфаксу" в ГПУ "Мосэкомониторинг" в четверг.
    Впрочем, там отметили, что к полудню при усилении процессов рассеивания выбросов уровень загрязнения будет быстро понижаться. Собеседник агентства напомнил, что места вблизи крупных автомагистралей при интенсивном движении транспорта, особенно места с пониженным рельефом и низкой продуваемостью, представляют зону повышенного риска для здоровья москвичей.

Число жертв катастрофы теплохода "Булгария" достигло 113 человек, сообщили "Интерфаксу" в Приволжском региональном центре МЧС РФ.
    "Водолазы подняли на поверхность к 15:00 мск тело 113-го погибшего. Поисково-спасательные работы продолжаются", - отметил представитель регионального центра.

Надзорные жалобы защитников бывшего совладельца НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева поступили в Московский городской суд, сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы суда Анна Усачева.
    "Надзорная жалоба адвокатов Елены Липцер, Константина Ривкина и Алексея Мирошниченко в защиту интересов Лебедева на приговор Хамовнического суда зарегистрирована и находится на рассмотрении у судьи надзорной группы", - отметила Усачева.
    Кроме того, по ее словам, в четверг в экспедицию Мосгорсуда поступили две жалобы адвоката Вадима Клювганта в защиту интересов Ходорковского.
    "В настоящее время они проходят процедуру регистрации, после чего будут переданы судье надзорной группы", - рассказала Усачева.

В Яшкульском районе Калмыкии произошло ДТП с участием представителей технического персонала ралли "Шелковый путь - 2011", сообщили в пресс-службе республиканского ГИБДД.

"В условиях плохой видимости "Mitsubishi L200" выехал на полосу встречного движения и столкнулся с автомобилем "Volkswagen Passat". В результате водитель и двое пассажиров "Volkswagen Passat" с различными травмами доставлены в больницу", - сообщил собеседник агентства.

Авария произошла в минувшую среду, около 21.20 мск, на федеральной автодороге А-154 Астрахань - Элиста.

Жители тех подмосковных территорий, которые вольются в Москву, должны будут жить лучше, по московским стандартам, считает мэр столицы Сергей Собянин.

"Это действительно серьезный вопрос. Потому что на территории, которая предполагается к переходу в границы Москвы, десятки муниципалитетов, у которых сегодня свои права, свои депутаты, своя исполнительная власть, свой бюджет", - сказал Собянин в четверг на встрече с членами Координационного совета столичного отделения Общероссийского народного фронта.

"Мое личное мнение заключается в том, чтобы оставить им все те права, которые у них на сегодняшний день есть. Бюджеты в случае перехода в юрисдикцию Москвы не уменьшатся, а увеличатся", - подчеркнул мэр. "Все выборные органы должны остаться и работать", - пояснил градоначальник.

Правозащитный совет Петербурга просит прокурора города Сергея Зайцева вмешаться в ситуацию с тиражом журнала "Власть", об изъятии из продажи которого сообщила газета "Коммерсант".
"14 июля радиостанции "Эхо Москвы" и "Радио Свобода", газеты "Коммерсантъ" и "Новые Известия" сообщили, что по указанию комитета по печати и взаимодействию со средствами массовой информации правительства Санкт-Петербурга изъято 90% тиража журнала "Коммерсант Власть" от 4 июля, что является нарушением п.5 ст. 29 Конституции РФ. Просим Вас безотлагательно принять меры прокурорского реагирования по данному факту", - говорится в обращении, копия которого поступила в "Интерфакс".
В свою очередь, в пресс-службе городской прокуратуры "Интерфаксу" сообщили, что им пока неизвестно, поступило ли обращение. "Когда обращение поступит в прокуратуру, оно, согласно законодательству, будет рассмотрено в обязательном порядке", - сказал собеседник.

Защита требует отменить решение о заочном аресте бывшего первого зампрокурора Подмосковья Александра Игнатенко, обвиняемого в рамках дела о коррупции, связанного с незаконным игорным бизнесом в области. "Я уже обжаловал решение Басманного суда в кассационном порядке", - сказал "Интерфаксу" адвокат Игнатенко Александр Перепелкин.

Согласно закону, решение первой инстанции до утверждения в кассации считается не вступившим в законную силу. У Мосгорсуда защита Игнатенко просит отменить заочный арест бывшего первого зампрокурора. Заочный арест Игнатенко был санкционирован Басманным судом Москвы накануне. Следствие попросило вынести соответствующее решение, поскольку, по данным ФСБ, бывший первый запрокурора Подмосковья скрывается на Украине или в Белоруссии..

Предмет, напоминающий взрывное устройство, найденный возле входа в еврейский театр "Шалом" в Москве, оказался выброшенным в мусор "бесперебойником".
"Специалисты инженерно-саперного отдела, прибывшие к месту обнаружения предмета, обследовали его. Как оказалось, коробочка с мигающей лампочкой - источник бесперебойного питания, который был оставлен кем-то в урне", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
По его словам, эвакуация посетителей и персонала театра не производилась.

Жители тех подмосковных территорий, которые вольются в Москву, должны будут жить лучше, по московским стандартам, обещает мэр столицы Сергей Собянин, но у них останутся свои права и выборные органы. "Мое личное мнение заключается в том, чтобы оставить территориям, которые войдут в границы Москвы, все те права, которые у них на сегодняшний день есть. Бюджеты в случае перехода в юрисдикцию Москвы не уменьшатся, а увеличатся", - сказал Собянин в четверг на встрече с членами Координационного совета столичного отделения Общероссийского народного фронта. "Все выборные органы должны остаться и работать", - подчеркнул градоначальник.

По мнению Собянина, такой принцип управления новыми территориями создаст стабильность в регионе. "Такой законопроект, я считаю, мы должны внести в нашу городскую думу, он должен предполагать такой сценарий развития событий", - сказал мэр. Он повторил, что люди не должны почувствовать ухудшения качества своей жизни. "Это как минимум, а как максимум - их жизнь должна улучшиться", - отметил Собянин. "Они должны жить по московскому бюджету, московским стандартам", - добавил он.

Своевременность принятия решения о расширении территории города Собянин обосновывает также нынешней плотностью населения в столице. Москве в своих действующих границах тесно, считает мэр. "Москва по плотности населения превысила все мыслимые пределы и переплюнула все столицы мира", - сказал Собянин. "Я уж не говорю о жилищном строительстве. Элементарный вопрос: похоронить людей невозможно в Москве, мы вынуждены обращаться, вести дебаты с нашими коллегами из Московской области", - отметил градоначальник. "Мне кажется, очень неплохое решение (о расширении границ столицы - ИФ), очень неплохой проект, над которым нам надо вместе думать, работать", - добавил он.

         Тем временем, комитеты Совета Федерации дали положительные отзывы на соглашение об изменении границ между Москвой и Московской областью. Как отмечается в этих документах, изменения границ между Москвой и Московской областью позволят "повысить инвестиционную привлекательность как Москвы, так и области, что крайне важно для экономического и градостроительного развития".

Соглашение об изменении границ подписано на днях мэром Москвы Сергеем Собяниным и губернатором Московской области Борисом Громовым. "Изменение границы между Москвой и областью носит характер уточнения, цель которого придать юридический статус фактически сложившейся ситуации и границе в целом. Земельные участки Москве передаются общей площадью 723,46 гектара, а в область отойдут земли площадью 328,45 гектара", - сказал "Интерфаксу" глава комиссии Совета Федерации по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству Валерий Парфенов.

При этом он отметил, что расширение будет осуществляться за счет большого участка между Варшавским и Киевским шоссе до Большого кольца Московской железной дороги. Площадь новой территории в общей сложности составит 144 тыс. га. "Учитывая, что сейчас столица занимает всего 107 тыс. га, ее территория вырастет в 2,35 раза. Эта территория требует комплексного градостроительного планирования, которое будет предусматривать и административное и деловое строительство, а также появление новых образовательных и научных центров", - пояснил сенатор.

Потенциал развития территории позволит построить 60 млн кв. м жилья, причем плотность застройки будет в 2,5-3 раза ниже, чем в пределах МКАД. Как сказано в материалах, которые были представлены президенту, расширение позволит дать жилье 2 млн москвичей и создаст 1 млн рабочих мест. "Во всех муниципалитетах Москвы и Московской области в течение нескольких лет шли слушания, были созданы согласительные комиссии, которые устранили все вопросы. Если граница проходила через частную территорию, ее меняли таким образом, чтобы весь участок попадал в границу Москвы. Процесс носил характер уточнений, потому что цель - придание юридического статуса фактически сложившимся границам. При этом прописка жителей, которые попадают под расширение, как областная так и московская меняться не будет", - подчеркнул Парфенов.

В соответствии с Конституцией РФ все вопросы, касающиеся границ между регионами страны, относятся к исключительным полномочиям верхней палаты парламента. Бывший первый заместитель мэра Москвы, сенатор Юрий Росляк, отвечая на вопросы журналистов, уточнил, что общая площадь территорий составит 144 тыс. га. Вместе с тем, Росляк не исключает, что это не последнее расширение границ столицы вглубь территории Московской области. "Я не исключаю, что в будущем встанет вопрос о еще большем расширении Москвы вглубь области. То, что мы сейчас одобрили, укладывается в русло тех инициатив, которые были озвучены главой государства. И на эти территории будет перемещена деловая и административная часть Москвы и будут переданы соответствующие функции. Это позволит разгрузить Москву, особенно ее центр", - пояснил Росляк.

Он также сообщил, что планируется построить ветку метро по внуковскому направлению. При этом, как объяснил Росляк, пока что президент передал возможные предложения по созданию нового административного центра столицы. "Территория, которая была выбрана, по своим транспортным показателям, а также по вопросам прав землевладельцев выгодно отличается от других территорий, которые изначально присматривались для расширения границ Москвы", - подчеркнул Росляк.

По его словам, за счет этих территорий можно будет разгрузить, как выразился сенатор, "систему радиально-кольцевого развития Москвы". По словам Росляка, такая система сложилась исторически, и теперь с расширением границ столицы появится возможность уйти от нее. "Эти территории очень рационально спланированы именно для того, чтобы там развивать необходимую инфраструктуру", - отметил Росляк.

Владимир Шишлин

В городе Тихорецке в четверг при невыясненных пока обстоятельствах произошел взрыв в подсобном помещении хлебокомбината, есть жертвы, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ГУ МЧС по Краснодарскому краю.

"По предварительным данным, произошел взрыв без последующего горения в подсобном помещении на территории хлебокомбината. При разборке конструкции обнаружено тело мужчины, его личность устанавливается", - сказали в пресс-службе.

Начальник ГУ МВД РФ по СКФО Сергей Ченчик сообщил, что задержанный в ночь на четверг предполагаемый террорист-смертник Виктор Двораковский лишь пытался делать вид, что намерен сдаться полиции, а на самом деле намеревался подорвать себя.

Как сказал Ченчик журналистам в четверг, если бы замысел В.Двораковского удался, то это был бы "некрупный теракт". 

Кроме того начальник ГУ МВД РФ по СКФО подчеркнул, что это задержание не было случайным, ему предшествовала плановая плодотворная работа.

"Сейчас идет работа оперативно-следственной группы", - добавил Ченчик.

Премьер-министр Владимир Путин прибыл с незапланированной рабочей поездкой в Казань, где проведет совещание с членами правительственной комиссии по расследованию обстоятельств катастрофы теплохода "Булгария".

Путин также возложит цветы в Речном порту Казани, откуда в теплоход "Булгария" ушел в свой последний рейс, сообщил журналистам пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков.

Президент России Дмитрий Медведев дал согласие на помилование актрисы Натальи Захаровой. Это подтвердила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова. "Принципиальное согласие президента получено", - сказала она. "В настоящее время идет оформление документов для подготовки соответствующего указа главы государства", - пояснила Н.Тимакова.

Как сообщалось ранее, уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов обратился к главе государства Д.Медведеву с просьбой поддержать ходатайство об освобождении актрисы Н.Захаровой, осужденной за поджог квартиры бывшего мужа и дочери.

Кроме того, на заседании Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека 5 июля в Нальчике правозащитники озаботились судьбой Н.Захаровой, осужденной во Франции, но отправленной на родину для отбытия наказания.

"На встрече в Нальчике президенту было передано письмо, подписанное рядом деятелей культуры с просьбой помиловать Н.Захарову", - сказал ранее на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" председатель совета Михаил Федотов.

Н.Захарова более 10 лет пытается восстановить свои родительские права, которых она была лишена решением французского суда.

В декабре 1998 года при рассмотрении взаимных жалоб и претензий бывших супругов Н.Захаровой и Патрика Уари, гражданина Франции, касавшихся их обращения с ребенком, французский суд по делам детей принял решение поместить их дочь в приют, а в августе 1999 года - в приемную семью. В 2004 году решением французского суда Н.Захарова была лишена родительских прав.

8 июня 2006 года Н.Захарова была приговорена французским судом к трем годам лишения свободы за "нанесение ущерба имуществу способом, представляющим угрозу для жизни, укрывательство и подделку платежных документов (чеков) с последующим их использованием". В тот же день Н.Захарова покинула Францию и с тех пор проживала в Москве, продолжая борьбу за восстановление родительских прав и получение разрешения для дочери совершить поездку в Россию. В январе 2007 года французский суд отклонил ее апелляцию и оставил в силе прежнее решение суда. В 2009 году в соответствии с процедурами, предусмотренными французским законодательством, Н.Захарова обращалась с просьбой о помиловании.

25 января 2011 года Н.Захарова была задержана в Париже, куда прилетела из Москвы для участия в судебных заседаниях по разделу имущества П.Уари и решению вопроса о праве на общение с дочерью Марией Захаровой-Уари.

В настоящий момент Н.Захарова по решению французского суда отбывает наказание в России на основании Конвенции между РФ и Францией. Ее этапировали в костромскую колонию для отбытия наказания в начале июня. Выдача Н.Захаровой Францией стала возможной после вступления в силу решения Пресненского суда Москвы, удовлетворившего соответствующее ходатайство Минюста России.

Защита генерального директора ООО "АргоРечТур" (субарендатор затонувшего теплохода "Булгария") Светланы Инякиной в четверг опротестовал решение Вахитовского районного суда Казани о содержании ее под стражей на время предварительного следствия.
"Адвокат Константин Габелев попросил отменить решение райсуда об избрании меры пресечения С.Инякиной - содержание под стражей на 1 месяц 29 дней (до 10 сентября 2011 года - ИФ), поскольку считает его незаконным", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь суда Елена Коваль. В жалобе он указал, что на руках у его подзащитной - малолетний сын (около 2 лет), который нуждается в уходе после операции, престарелые родители, в том числе отец-инвалид II группы, а также 19-летняя дочь с заболеванием глаз.
В жалобе, по словам Е.Коваль, не указано, на какую меру пресечения хотел бы рассчитывать защитник, но накануне на заседании суда и он, и сама Инякина просили о более мягкой, например, о подписке о невыезде или домашнем аресте.
Адвокат также не согласился с постановлением в части того, что Инякина, находясь на свободе, сможет уничтожить документы, необходимые для расследования дела. По словам адвоката, "подзащитная сама заинтересована в полном и всестороннем расследовании".
По словам Коваль, от второго фигуранта дела - старшего эксперта Камского филиала Российского речного регистра Якова Ивашова - жалоба пока не поступала.
Напомним, что решение об аресте обоих фигурантов было принято судом накануне. По решению суда оба будут находиться в следственном изоляторе в течение одного месяца и 20 дней. Дело возбуждено по двум статьям Уголовного кодекса РФ - 263 и 238 - по факту кораблекрушения и оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности.
И.о. Татарского транспортного прокурора Руслан Цечоев заявил, что считает правильным решение Вахитовского районного суда Казани о взятии под стражу Инякиной и Ивашова. "Дело возбуждено по двум статьям Уголовного кодекса РФ - 263 и 238 - по факту кораблекрушения и оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности", - сказал Р.Цечоев журналистам по завершении судебных заседаний. "Вопрос о степени вины каждого из подозреваемых будет решаться по мере расследования дела", - пояснил Р.Цечоев. По его мнению, последствия очень тяжелые - погибли люди, и подозреваемые должны были хорошо представлять себе меру ответственности.
Бывший капитан "Булгарии" Евгений Миняев, комментируя события, указал, что арендаторы теплохода стремились извлекать прибыль при минимальных затратах на ремонт судна. "Они хотят малой кровью заработать большую прибыль. Арендаторы стараются за месяц до выхода парохода взять его (в аренду - ИФ), забросить команды, как угодно его скомплектовать, сделать, чтобы он был на плаву и все!", - заявил Миняев, который был капитаном теплохода "Булгария" в 2007 году в интервью телеканалу "Россия 24" в четверг. По словам Миняева, он "все время конфликтовал с этими товарищами - дайте зарплату, дайте запчасти". "У меня ребята-механики из машинного зала не вылезали - один (двигатель) отремонтируем - на нем идем, другой - на другом идем", - сказал Миняев.

В среду на автобусных остановках в центре Москвы появились плакаты с изображением Владимира Путина, на которых премьер представлен в образе суперагента и с надписью "ВВ прикроет". Как обычно, провисели эти плакаты недолго, однако, как выяснилось, вызвали вопросы.
Пресс-секретарь главы кабинета заявил, что размещены данные изображения были незаконны. "Безусловно, мы выясним у властей Москвы, каким образом подобные плакаты появляются. Комитет по рекламе должен обращать на это внимание, но пока не обращает", - сказал Д.Песков. Он добавил, что не знает, кто автор этих плакатов.
По его словам, ответственные за появление подобной рекламы, "по всей видимости, не выполняют свои обязанности". "Даже если это самоклейки - все равно это проблемы Комитета по рекламе", - сказал пресс-секретарь российского премьера.
Напомним, что это не первый случай, когда на улицах Москвы появляется подобная реклама. Так, в мае текущего года на улицах города появились плакаты с с изображением Д.Медведева и В.Путина в теннисных шортах и майках и с ракетками. Они оперативно были демонтированы, причем ни собственника, ни распространителя рекламы обнаружить не удалось. 
Пресс-секретарь мэра Москвы Гульнара Пенькова прокомментировала ситуацию следующим образом: "Департамент СМИ и рекламы города Москвы, совместно со службой безопасности ЦУМа произвели демонтаж рекламных плакатов, поскольку их содержание не было согласовано с необходимыми инстанциями". "Отдельное внимание хотела бы обратить на то, что, в соответствии с Федеральным законом о рекламе, отбор контента рекламной продукции, размещенной на специально отведенных под рекламные цели местах, относится к компетенции Федеральной Антимонопольной службы России, а не Департамента СМИ и рекламы города Москвы", - подчеркивала пресс-секретарь столичного градоначальника.
"Нам неизвестно, кто стоит за распространением подобной рекламы. Это граничит с хулиганством, поскольку никто ни с кем подобную рекламу не согласовывал, никаких разрешений не давал", - так оценил ситуацию пресс-секретарь главы кабинета министров Дмитрий Песков. "Поскольку эта, с позволения сказать, реклама носит ярко выраженный коммерческий характер, поэтому мы обратились в комитет по рекламе с просьбой принять меры и до конца дня снять эту рекламу", - отметил он.
Пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова от комментариев воздержалась, заметив, что согласна с позицией коллег из правительства.

Водолазы МЧС завершили свою работу по исследованию судна "Булгария", затонувшего в Куйбышевском водохранилище на глубине 20 метров 10 июля. Со дна дизель-электрохода подняли тела 114 человек, среди них 20 детей - последнюю погибшую опознали утром. Накануне в четверг премьер-министр Владимир Путин распорядился разобраться с катастрофой, в пятницу утром судно передали генподрядчику по подъему корабля. "Все возможные помещения затонувшего теплохода водолазы осмотрели и передали судно генподрядчику, который будет заниматься его подъемом на поверхность, при этом подписан соответствующий акт", - отметил представитель управления МЧС РФ.

В сообщении Минтранса, в свою очередь, говорится, что в подъеме теплохода "Булгария" будут участвовать 20 единиц плавсредств и 72 специалиста, в том числе 23 водолаза, говорится в сообщении Минтранса РФ. Проект подъема судна уже разработан и передан на утверждение ФГУ "Подводречстрой".
Сама процедура подъем затонувшего теплохода начнется после проведения необходимых работ - не раньше 17 июля, сообщил журналистам в пятницу вице-премьер Татарстана Равиль Муратов. По его словам, время подъема при благоприятном развитии ситуации может занять 3 часа.

Обследование судна завершено. ВИДЕО
По итогам работы в республиканском бюро судмедэкспертизы в Казани родственники опознали 114 тел погибших. Последней была опознана  59-летняя Альфия Каримова.  В 10:45 по московскому времени стало известно, что спасатели достали с поверхности воды тело еще одной женщины, таким образом, число погибших в катастрофе достигло 114 человек. По словам собеседника агентства, работы завершенные внутри самого судна, поисково-спасательные работы все еще ведутся на дне рядом с затонувшим теплоходом. Он отметил, что при этом продолжается использование спецтехники, в том числе роботов, для поиска погибших. Кроме того, спасатели ГУ МЧС по Татарстану совместно с добровольцами обследуют прилегающие к месту крушения судна острова. Как заявил в ходе селекторного совещания начальник управления ГИМС МЧС РФ Владимир Серегин, носовая часть была реконструирована владельцами теплохода без занесения изменений в схему планировки судна. Ранее в четверг вместо технических помещений в этой части судна оказались каюты, о которых, по словам Серегина, никто не знал. Там же были обнаружены последние найденные ими тела восьми погибших.
В ГУ МЧС РФ по Татарстану сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье", что новых данных об обнаружении тел на 9:45 мск нет. Кроме того, продолжается выплата компенсаций пострадавшим и семьям погибших, ее получили уже 11 семей. Кроме того, федеральной миграционной службой удостоверения личности выданы 26 спасенным гражданам, потерявшим документы после кораблекрушения. На сегодняшний день известно, что в результате крушения теплохода "Булгария" без родителей остались десять детей, в отношении них оформляется документы по опеке и попечительству. Как сообщила уполномоченная по правам ребенка в республике Татарстан Гузель Удачина, “один спасенный ребенок потерял обоих родителей, двое - потеряли единственного родителя, маму". Она сообщила, что из-за катастрофы также потеряли родителей семеро детей, не находившихся на теплоходе, в отношении них также начато оформление документов по опеке и попечительству. В результате трагедии, сказала Удачина, погибли 29 малолетних детей и 11 подростков от 15 до 18 лет. Спасено пять малолетних и пять подростков. Тела 25 детей на сегодняшний день опознаны, тела пятерых еще не найдены. Практически все погибшие дети из Татарстана, и еще двое близнецов из Самары.

Днем 15 июля главное управление Российского речного регистра ограничило районы плавания транспортных и круизных пассажирских судов проекта 785 (как затонувший теплоход "Булгария") и его модификаций по внутренним водным путям РФ, сообщило министерство транспорта. В районы ограничения попадают крупные и мелкие водохранилища (Куйбышевское, Волгоградское, Камское и пр.), малые озера (Ильмень, Зайсан, Чудское), магистральные реки и каналы (Волга на свободных участках, Кама, Обь), малые каналы, верхние плесы рек Лены, Енисея, Амура. Таким образом, подобные суда могут ходить только в озерах (Ладожское, Онежское, Байкал, Иссык-Куль и Аральское море) и на приморских рейдах крупных рек (устье реки Северная Двина, Обская губа, устье реки Оби, Енисейский залив, Печорский залив, Амурский лиман и пр.). Эти бассейны имеют убежища, куда могут заходить суда для отстоя (при силе ветра 9-10 баллов и выше).

В пятницу получила продолжение также и история с якобы имевшим место неоказанием помощи "Булгарии" капитанами проходивших мимо судов "Арбат" и "Дунайский 66". Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин, отдано распоряжении о задержании капитанов этих кораблей. "Следствием дано поручение транспортной полиции о задержании капитана судна "Арбат" Юрий Тучин и капитана судна "Дунайский 66" Александра Егорова и доставке их в Казань для проведения следственных действий с ними", - сообщил он.
Маркин уточнил, что потерпевшими по делу (а, значит, имеющими право на получение компенсационных выплат) признаны 192 человека. "Следователи продолжают работу с потерпевшими и родственниками погибших", - отметил представитель СК РФ.

Партия народной свободы (ПАРНАС) подала в пятницу в Замоскворецкий районный суд Москвы иск с требованием признать неправомерным отказ Минюста РФ в ее регистрации, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь партии Елена Дикун.
    В поданном в суд заявлении говорится, что решение Минюста об отказе в регистрации ПАРНАСа "является незаконным и необоснованным" и "нарушает права политической партии, а также права ее членов на объединение, закрепленное статьей 30 Конституции РФ и статьей 11 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, и право на участие в выборах, закрепленное пунктом 2 статьи 32 Конституции РФ, так как только политические партии в РФ могут являться избирательными объединениями на выборах в органы государственной власти".
    Партия просит признать незаконным и отменить решение Минюста и обязать министерство принять решение о государственной регистрации ПАРНАСа.
    Сопредседатель партии Михаил Касьянов выразил убеждение, что министерство юстиции, отказав в регистрации ПАРНАСа, нарушило Конституцию и действующие законы России.

Около 200 тыс. призывников в России уклоняются от получения повестки из военкомата, значительная часть их - из Москвы, сообщил в пятницу заместитель начальника Генштаба ВС РФ Василий Смирнов.
    "Из почти 200 тыс. человек, которые не желают получить повестку, доля москвичей очень большая", - сказал Смирнов.

В ходе весенне-летней призывной кампании на военную службу призваны 218 тыс. 720 человек, сообщил в пятницу журналистам заместитель начальника Генштаба ВС РФ Василий Смирнов.
    "Мы должны были призвать на военную службу 218 тыс. 720 человек. Докладываю: плановый показатель выполнен на 100%. 218 тыс. 720 человек поступили в войска и приступили к плановой боевой учебе", - сказал Смирнов.

Субарендатор теплохода "Булгария" - компания "АргоРечТур" - незаконно организовал летом 2011 года пять круизов судна по различным маршрутам, сообщила официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.
    "Должностные лица Казанского линейного УВД на транспорте не выявили и не пресекли своевременно безлицензионную деятельность субарендатора дизельэлектрохода "Булгария" - ООО "АргоРечТур", незаконно выполнившего в июне-июле 2011 года пять круизов по различным маршрутам", - сказала М.Гриднева в пятницу "Интерфаксу".

Президент России Дмитрий Медведев подписал поправки, гарантирующие право на получение страховых выплат родным военнослужащих-самоубийц. Глава государства утвердил изменения в статью 10 закона об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, сотрудников органов внутренних дел, Государственной противопожарной службы, органов ФСКН и уголовно-исполнительной системы, сообщает в пятницу пресс-служба Кремля.
Закон о внесении изменений был принят Госдумой 1 июля 2011 г. и одобрен Советом Федерации 6 июля. Статьей 10 закона "Об обязательном государственном страховании жизни и здоровья военнослужащих, граждан, призванных на военные сборы, лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел РФ, Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы" установлены основания освобождения страховщика от выплаты страховой суммы по обязательному государственному страхованию. В соответствии с внесенными изменениями, страховая выплата родным указанных категорий граждан будет осуществляться в любом случае, если смерть застрахованного лица наступила вследствие самоубийства.
Ранее в измененной статье говорилось, что страховщик не освобождается от выплаты родным только тех самоубийц, которые находились на военной службе не менее полугода, или в случае, если смерть застрахованного является результатом доказанного судом доведения до суицида, независимо от срока службы.
По данным ответственного секретаря союза Комитета солдатских матерей Валентины Мельниковой, "в год в вооруженных силах ежегодно гибнут 2 тыс. человек". "500-600 самоубийств, реальных или инсценированных", - сообщила она в марте на пресс-конференции. "Есть единственное ведомство, которое знает, сколько погибло солдат в вооруженных силах, это страховая компания. Но у нее договор с министерством обороны, что количество страховых случаев и выплат - это коммерческая тайна", - сказала Мельникова.

Между тем с декабря 2009 года Минобороны, как отмечал председатель комиссии Общественной палаты по делам ветеранов, военнослужащих и членов их семей Александр Каньшин, перестало публиковать ежемесячную статистику происшествий и преступлений, в том числе погибших офицеров и солдат. По его сведениям, наблюдается тенденция к росту небоевых потерь, в том числе из-за дедовщины.
В марте нынешнего года главный военный прокурор Сергей Фридинский сообщил, что "полтора года в войсках последовательно увеличивается количество насильственных преступлений". "Только в минувшем году их количество возросло более чем на 16%. От насилия пострадали тысячи военнослужащих, десятки получили тяжкие увечья, есть и погибшие", - сказал он. По его словам, каждое четвертое правонарушение в настоящее время связано с противоправными действиями в отношении сослуживцев. "Во многом именно неуставные отношения в воинских коллективах являются причиной многочисленных уклонений от военной службы военнослужащих по призыву и даже самоубийств", - подчеркнул Фридинский. "Наиболее неблагополучная обстановка сложилась в соединениях и частях Центрального военного округа, где зарегистрирован почти двукратный рост неуставных отношений, Восточного, Западного военных округов, отдельных подразделениях пограничных органов и Внутренних войск МВД", отмечал Главный военный прокурор.
В мае нынешнего года член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Сергей Кривенко цитировал "Интерфаксу-АВН" выступления перед региональными омбудсменами замминистра обороны Николая Панкова, назвавшего главной проблемой межличностные отношения среди военнослужащих срочной службы. По оценке правозащитника, выступления Панкова, а также главного военного медика генерала Александра Белевитина были "слишком оптимистичными". "Все наши критические замечания, связанные с многочисленными фактами побоев, суицидов среди солдат-срочников, военачальники дружно отрицали", - сказал Кривенко.
Обозреватель Владимир Шишлин

Управление "Ространснадзора" вынесло положительное решение по обращению субарендатора "Булгарии" "АргоРечТур" за лицензией на право пассажирских перевозок без проверки организации и судна.
    "Приволжский транспортный прокурор внес представление начальнику волжского управления Государственного морского и речного надзора "Ространснадзора" Петру Комкову", - сообщила в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.
    По ее словам, поводом для этого послужили нарушения "Ространснадзором" при проверке документов "АргоРечТур", обратившегося 25 мая текущего года за лицензией на право перевозок пассажиров.
    "1 июня ведомство издало акт о готовности соискателя к соблюдению требований и условий при перевозках пассажиров. Однако фактически проверка ООО "АргоРечТур", и в частности судна "Булгария", не проводилась", - сказала Гриднева.

Сотрудники читинского цирка "Шапито" продолжают искать попугая и хорька, сбежавших от депрессии, вызванной затяжными дождями.
    В пятницу, в читинский зоопарк подкинули хорька, однако позже выяснилось, что этот зверек вовсе не цирковой артист, а обыкновенный хорек, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в цирке.
    Художественный руководитель "Шапито" Жанна Лазерсон не опознала в беглеце своего дрессированного питомца. "Это не наш хорек, который, я надеюсь, все же найдется", - сказала она агентству, добавив, что улетевший австралийский ожереловый попугай тоже пока не нашелся. Между тем, в зоопарке решили приютить подкидыша и уже определили место, где он будет жить.
    Ранее сообщалось, что в читинском цирке "Шапито" от депрессии, вызванной затяжными дождями, сбежала обезьянка, хорек и улетел попугай. Работники цирка предполагают, что зверушки сбежали из-за депрессии, поскольку в Чите не прекращаются дожди.
    По словам руководителя цирка, попугай работал в паре с самкой и теперь, его партнерша сильно скучает, а хорек мог выйти к людям.
    "Хорек - страшный обжора и ленивый до ужаса. Он немного поработает, а потом долго отдыхает", - рассказала Лазерсон.
    Администрация цирка надеется, что сбежавшие животные погуляют, проголодаются и все же вернутся.

Власти Южного округа Москвы приступили к сносу торговых павильонов на рынке в районе метро "Красногвардейская", утверждает координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. 
	"Сегодня утром на рынок было стянуто около сотни рабочих, которые стали взламывать и разбирать торговые павильоны. Работами руководил заместитель префекта Южного округа Сергей Юлин", - сказал Удальцов в пятницу "Интерфаксу". 
	Он отметил, что действия рабочих "вызвали ожесточенное сопротивление местных предпринимателей".
	"Произошло несколько столкновений. В результате в настоящее время демонтаж приостановлен", - сказал Удальцов.
	По его словам, возле рынка дежурит несколько полицейских экипажей, "которые не вмешиваются в происходящее".
	"Интерфакс" не располагает комментарием по поводу этой ситуации со стороны официальных представителей правоохранительных органов.

Приказом генерального директора ОАО "Судоходная компания "Татфлот" Валерия Воронина от 15 июля 2011 года уволен директор филиала предприятия "Казанский пассажирский порт" Рашид Сафин.
	Согласно приказу, текст которого распространила пресс-служба президента Татарстана, Сафин привлечен к дисциплинарной ответственности в виде увольнения согласно ст. 81 п. 10 Трудового кодекса Российской Федерации. Воронин распорядился досрочно расторгнуть трудовой договор от 1 октября 2010 года с Р.Сафиным 15 июля. 
	Как отмечается в приказе, он издан в связи с "однократным грубым нарушением директором филиала "Казанский пассажирский порт" обязанностей по организации пассажирских перевозок на территории пассажирского порта Казани" - выпуском из речного порта Казани судна "Булгария" в туристический рейс без информирования уполномоченного государственного органа по диспетчеризации флота. 

Восемь человек получили ранения и контузии в результате взрыва в Хасавюртовском районе Дагестана, семеро из них госпитализированы, сообщил "Интерфаксу" главврач Хасавюртовской центральной больницы Абдурахман Исмаилов.
	По словам Исмаилова, в больницу были доставлены четверо полицейских и четверо гражданских. Семь человек помещены в травматологическое отделение, один отпущен после оказания медицинской помощи.
	"У всех госпитализированных травмы легкой и средней тяжести - контузии, ушибы, ссадины. Семеро находятся в травматологическом отделении. Им оказывается необходимая медицинская помощь", - сказал Исмаилов.

В подъеме со дна затонувшего в Куйбышевском водохранилище теплохода "Булгария" будут участвовать 20 единиц плавсредств и 72 специалиста, в том числе 23 водолаза, говорится в сообщении Минтранса РФ.
	Проект подъема судна уже разработан и передан на утверждение ФГУ "Подводречстрой".
	Теплоход "Булгария" затонул в Куйбышевском водохранилище 10 июля 2011 года. На его борту находилось более 200 человек, спасти удалось только около 80.

Следствие просит Басманный суд Москвы продлить арест фигурантам дела о теракте в аэропорту "Домодедово". "В суд поступили ходатайства о продлении срока содержания под стражей фигурантам дела о теракте в аэропорте "Домодедово", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова.
	По ее словам, ходатайства о продлении ареста фигурантам дела будут рассмотрены судом 20 и 21 июля.
	По уголовному делу обвиняются брат и сестра смертника Ахмед и Фатима Евлоевы, Ислам и Илез Яндиевы, которые, по версии следствия, сопровождали смертника в аэропорт, и житель Ингушетии Башир Хамхоев. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, "Б.Хамхоев был задержан в начале февраля, по оперативным данным, он является одним из лидеров бандподполья Сунженского района Ингушетии". Срок содержания под стражей фигурантов истекает 24 июля.

Подъем затонувшего на Волге теплохода "Булгария" после проведения необходимых работ предполагается начать не раньше 17 июля, сообщил журналистам в пятницу вице-премьер Татарстана Равиль Муратов.
	"Это будет не раньше, чем 17 число", - сказал он.
	По его словам, время подъема при благоприятном развитии ситуации может занять 3 часа.

Правоохранительные органы назначили судебно-медицинскую экспертизу в рамках дела о ДТП с участием автомобиля известного писателя и телеведущего Эдварда Радзинского.
	"Сегодня была назначена судебно-медицинская экспертиза", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель подмосковной полиции Евгений Гильдеев.
	По его словам, планируется, что авто-техническая экспертиза будет назначена на следующей неделе.
 

Ситуация с расследованием дела News Corporation с каждым днем расследования становится все серьезнее. В пятницу британская газета Daily Telegraph написала, что к расследованию подключились сотрудники ФБР, вплотную занявшись изучением вопроса освещения терактов 11 сентября 2001 года журналистами изданий, принадлежащих корпорации Руперта Мердока.

Как и в случае с жертвами маньяков, все дело упирается в вопрос прослушки телефонов - по имеющейся у ФБР информации, сотрудники желтой News of the World, почившей с миром в минувшее воскресенье, пытались прослушивать телефоны семей, чьи родственники погибли в результате терактов в Нью-Йорке и Вашингтоне. Кроме того, журналисты подозреваются в попытках подкупа американских чиновников с целью получить доступ к записям телефонных переговоров жертв терактов. Запрос о проведении такого расследования поступил в ФБР от нескольких влиятельных американских конгрессменов. "Мы знаем об этих подозрениях (относительно News Corp - ИФ). Мы проводим расследование", - подтвердил представитель ФБР в Нью-Йорке Питер Дональд.

Возникшее у “влиятельных конгрессменов” подозрение не случайно, ведь именно в связи с этой газетой совсем недавно разразился громкий скандал: как оказалось, на протяжении многих лет существования издания журналисты News of the World нелегально прослушивали телефоны политических деятелей и рядовых британцев, а после использовали полученные материалы в своей работе. Из-за этого, после глубочайших извинений Мердока в том, что боровшаяся за правду газета сама оказалась замешана в нечистых делах, таблоид пришлось закрыть. Последний номер ее вышел в минувшее воскресенье - как сообщала The Guardian, раскупили в краткие сроки и в рекордных количествах. Теперь журналисты британских газет Times, Sunday Times и Sun, и других изданий, принадлежащих News Corp., также подозреваются в прослушивании телефонных разговоров и несанкционированном доступе к личным данным своих респондентов.

В свете происходящего у компании сорвалась сделка с британской телекомпанией BSkyB. Согласно данным Guardian, члены британского парламента единодушно высказались против покупки корпорацией News Int. телекомпании BSkyB ( настоящее время News Int. владеет 39% акций телекомпании) - и все из-за испорченной репутации.

Меж тем, расследование ФБР и недовольство простых граждан далеко не единственное, что угрожает корпорации. По информации той же The Guardian, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что все причастные к скандалу с прослушиванием телефонов известных личностей должны уйти с британского медиарынка. Издание пишет, что выступая в парламенте, британский премьер впервые дал комментарии по поводу нашумевшего скандала: премьер высказался за "коренные и структурные изменения" в News International - именно ее считают основным организатором прослушиваний.

Резкая критика премьера в отношении News International прозвучала в свете планов корпорации поглотить британский телеканал Sky News. В связи с этим Кэмерон призвал Мердока, собственника медикорпораций по всему миру, отказаться от планов покупки телеканала и вместо этого задуматься о скандале с прослушиванием телефонов, в причастности к которому Мердок и его "Ньюс Интернешнл" подозреваются. Кэмерон во время своего выступления объявил, что тщательное расследование начнется в ближайшее время. При этом он отметил, что суд уполномочен привлечь к следствию медиасобственников и политиков для дачи показаний под присягой.

Со своей стороны, Ребекка Брукс, глава компании News International и редактор News of the World в то время, когда репортеры прослушивали и удаляли сообщения из голосового ящика похищенной и после убитой школьницы Милли Даулер, решила подать в отставку. Как сообщает BBC, в своем заявлении Брукс говорит, что чувствует "глубокую ответственность перед людьми, которым мы причинили боль". А вот Энди Коулсону, бывшему главному редактору News of the World, повезло еще меньше - неделю назад, в пятницу, после нескольких предупреждений, он был арестован. "Господин Коулсон подозревается в участии в незаконном прослушивании телефонов и в коррупции", - говорится в коммюнике полиции. Следователи полагают, что Коулсон, проработавший главным редактором News of the World с 2003 по 2007 год, знал о том, что его сотрудники ведут себя нечестно и, более того, сам принимал участие в противозаконных действиях.

Эксперты в США проводят расследование кибератаки на Пентагон, в результате которой хакерам удалось получить доступ к 24 тыс. конфиденциальных файлов, сообщила в пятницу британская газета Daily Telegraph.
	В Пентагоне пояснили, что атака была проведена еще в марте этого года. Предположительно хакеры действовали по указанию иностранного правительства.
	Заместитель министра обороны США Уильям Линн заявил, что у властей "есть идеи о том, кто мог это сделать", но не стал уточнять, на какую страну пали подозрения.
	"Во многих прошлых кибератаках США подозревали Россию и Китай", - отмечает газета. Кроме того, в Пентагоне опасаются, что со временем похищать данные, используя интернет, научатся и террористы.

Остаток июля 2011 года в Москве будет жарким, но прошлогодних температурных максимумов этот месяц не побьет, считают в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. 
	"Июль 2010 в Москве стал самым жарким за всю историю метеонаблюдений: было установлено 10 температурных рекордов дня, а также абсолютный максимум температуры воздуха в столице за всю историю метеонаблюдений - 38,2 градуса, - который был зафиксирован 29 июля", - сказали в пятницу "Интерфаксу" в метеобюро. 
	"Нынешний июль хотя и знойный, но еще не установил ни одного температурного рекорда", - отметил собеседник агентства. 
	По его словам, маловероятно, что в субботу 16 июля и в воскресенье 17 июля, когда прогнозируется аномальная жара, будут повторены или побиты температурные рекорды 2010 года - 33,6 и 35 градусов соответственно. 

Водолазы МЧС России, несмотря на то, что активная фаза операции по спасению закончилась, надеются уже во время проведения работ по подъему затонувшего судна найти тела еще не обнаруженных людей.
	"Когда судно поставят на киль, еще водолазы зайдут. Мы надеемся, что еще будут обнаружены тела", - сообщил в пятницу журналистам начальник Приволжского регионального центра МЧС России Игорь Паньшин.
	Он уточнил, что водолазные работы не закончены, а лишь завершена "активная фаза по спасению". Паньшин сообщил, что количество водолазов, работающих на месте крушения, сокращено со 197 до 34 человек.

Премьер-министр Владимир Путин признал, что переживал из-за своей фразы, которая впоследствии стала одним из самых знаменитых российских политических афоризмов.
	"Мы будем преследовать террористов везде: в аэропорту - в аэропорту, значит, вы уж меня извините, в туалете поймаем - мы и в сортире их замочим, в конце концов. Все, вопрос закрыт окончательно", - эту фразу Путин произнес в сентябре 1999 года, еще будучи премьер-министром.
	Спустя почти 12 лет Путин, который после двух президентских сроков сейчас вновь занимает премьерский пост, вспомнил об этом высказывании, общаясь с работниками Магнитогорского металлургического комбината.
	"Помните, я ляпнул по поводу того, что будем мочить там где-то? Я где-то на выезде был (в Астане - ИФ), прилетел в Питер, и в расстроенных чувствах был. Меня приятель спрашивает - ты что такой грустный? Я говорю - ляпнул чего-то, видимо, некстати. Неприятно, не должен я, попав на такой уровень, так языком молоть, болтать", - рассказал В.Путин рабочим Магнитки, вспоминая о сложных ситуациях в своей политической карьере.
	В ответ собеседник Путина рассказал ему, что "сейчас в такси ехал, и таксист говорит - там мужик какой-то появился, правильные вещи говорит!"
 

Президент России Дмитрий Медведев считает, что за трагедию, связанную с затоплением судна "Булгария" на Волге, должны ответить все структуры, которые отвечают за этот туристический процесс. 
	"Это значит, что не только те, кто просто штампует документы, не стрелочники, а должны ответить те, кто организовали туристический круиз", - заявил Д.Медведев в пятницу на специальном совещании, посвященном трагедии.
	Он подчеркнул, что наказание должно быть таким, чтобы "в следующий раз любое лицо, независимо от должностного ранга, понимало, что должно будет ответить за выход такого судна в море не только дисциплинарно, но и уголовно, и эта уголовная ответственность должна быть весьма ощутимой".

Прокуратура вслед за защитой обжаловала решение о заочном аресте бывшего первого запрокурора Подмосковья Александра Игнатенко, обвиняемого в рамках дела о коррупции, связанного с незаконным игорным бизнесом в области. 
	"В суд поступили жалоба защиты и представление прокуратуры", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова.
	Накануне адвокаты Игнатенко сказали "Интерфаксу", что решение о заочном аресте бывшего прокурора обжаловано. С процессуальной точки зрения оба возражения равнозначны и будут рассмотрены в одном заседании кассационной инстанции - Мосгорсуда. 

Извечный геополитический противник, все набирающий силу восточный гигант и небольшая закавказская республика-участница трагических событий августа 2008-го вошли в первую тройку внешних угроз России, показал июльский опрос Фонда "Общественное мнение" (ФОМ).
	На вопрос социологов, есть ли страны, которые в настоящее время представляют реальную угрозу для России, около половины респондентов (47%) ответили утвердительно, почти треть (31%) таковых не нашли, а 22% затруднились указать.
	Среди тех россиян, кто видит угрозу стране, четверть (26%) сегодня назвали главным противником Соединенные Штаты Америки. На втором месте в рейтинг внешних угроз России - Китай (13% соотечественников видят угрозу от этой страны), на третьем - Грузия (5%).

Разработаны рекомендации и методические указания по комплексной проверке 150 круизных судов, сообщил генеральный прокурор Юрий Чайка на совещании у президента РФ, посвященной трагедии с "Булгарией".
	По его словам, также будет проверяться деятельность органов, контролирующих наличие лицензии у туристических фирм. Эта проверка будет проведена, сказал он, за три недели.
	Чайка добавил, что за последние полгода прокуратура проверяла Речное пароходство, и выявлена 31 тысяча нарушений. "К сожалению, - отметил он, - мы не смогли сработать на упреждение". 

У отношений США и Пакистана, в последние годы не отличающихся особой теплотой, этим летом может появиться еще один серьезный повод для охлаждения. Им может оказаться не очередной авианалет с использованием беспилотников и не операция американского спецназа на территории Пакистана, а прием для представителей гей-сообщества, устроенный в конце июня в американском посольстве в Исламабаде.

Состоявшееся 26 июня мероприятие, по мысли его организаторов, выразить поддержку членам пакистанского ЛГБТ-сообщества, отстаивающим свои права в радикально мусульманской стране. Как сообщается на сайте дипмисии, на приеме присутствовали 75 человек, в том числе дипломаты из США и других стран, представители американской армии и местные правозащитники. Выступая с речью во время приема, заместитель посла Ричард Хогленд заявил, что США и далее будут выступать за равные права для всех жителей Пакистана вне зависимости от их сексуальной и половой ориентации.

Мероприятие, во многих странах оставшееся бы незамеченным, вызвало в Пакистане бурю негодования. Партия "Джамаат-и-Ислами", входящая в крупную коалицию исламских движений страны, охарактеризовала местных геев и лесбиянок как "проклятие для общества" и "отбросы", недостойные называть себя мусульманами и пакистанцами. Поддержку, оказываемую меньшинствам из Вашингтона, в "Джамаат-и-Ислами" охарактеризовали как акт "культурного терроризма", по степени опасности немногим уступающий американским авианалетам, от которых регулярно гибнут мирные жители.

Неделю назад негодование радикальных мусульман приобрело более угрожающие формы. Участники акции протеста в центре Исламабада, организованной движением "Ислами Джамиат-и-Талаба" ("Исламская организация студентов-мужчин") начали драться с полицейскими, когда те попытались запретить им протйти с маршем к американскому посольству. В результате девять человек пострадали, еще 25 были задержаны.

Организаторы демонстрации призвали власти осудить прием 26 июня, пригрозив в противном случае взять противодействие таким аморальным акциям в свои "железные руки".

С осуждением действий американских дипломатов выступили и менее радикальные пакистанцы. Так, члены ассоциации адвокатов при Верховном суде г. Лахор единогласно призвали президента страны Асифа Али Зардари объявить посла США Кэмерона Мантера персоной нон-грата.

Все это может серьезно подорвать отношения Пакистана с США, серьезно испортившиеся после ухода с поста президента страны генерала Первеза Мушаррафа, в обмен на значительную финансовую помощь сохранявшего лояльность Вашингтону. Несмотря на то, что США является крупнейшим донором Исламабада (на минувших выходных было объявлено, что Белый дом выделит Пакистану военной помощи на $800 млн), простые пакистанцы, мягко говоря, недолюбливаю. американцев и их вмешательство в жизнь страны, ярчайшим примером которого стала ликвидация лидера "Аль-Каеды" Осамы бин Ладена, убитого спецназом США 2 мая без ведома пакистанской разведки. Ненависть к США усиливает и внутриполитическая ситуация в Пакистане, находящемся в сильнейшем экономическом упадке и раздираемого противостоянием террористических группировок и регулярной армии.

Бывший вице-президент Египта Омар Сулейман заявил, что зимой этого года именно он убедил президента Хосни Мубарака подчиниться требованиям оппозиции и добровольно сложить с себя полномочия, сообщает местная газета Al masry Al youm.
	Газета приводит выдержки из допроса Сулеймана в прокуратуре в рамках расследования дела о гибели участников акций протеста.
	"Именно по моей просьбе президент согласился оставить свой пост и поручить Высшему военному совету управление внутренними делами страны", - утверждает Сулейман.

Землетрясение магнитудой 5,3 произошло недалеко от восточного побережья японского острова Хонсю, угрозы цунами нет, сообщает Национальная геологическая служба США.
	По данным сейсмологов, эпицентр землетрясения располагался на глубине 60,2 км и в 57 км к северо-востоку от Токио.
	В то же время данных о разрушениях не поступало, как не поступало и предупреждения о цунами.

Так называемый "русский ваххабит" Виктор Двораковский, серьезно раненный при задержании в ночь на четверг, пришел в сознание, сообщил начальник ОРЧ ГУ МВД России по Ставропольскому краю Игорь Мельников.
	"Двораковский вышел из комы, однако его состояние тяжелое", - сказал Мельников в пятницу агентству "Интерфакс-Юг".
	Он добавил, что следственные действия по отношению к В.Двораковскому не начались, потому что врачи к нему не пускают.

США признали за повстанцами в Ливии право на управление этой страной, заявила в пятницу госсекретарь Хиллари Клинтон, выступая перед журналистами.

Корма прогулочного теплохода, арестованного приставами за долги обанкротившейся компании, затонула в акватории Невы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Северо-Западной транспортной прокуратуры.

Инцидент произошел в пятницу утром в Кировском районе Ленинградской области у внешней стенки дамбы Ладожского транспортного завода. В результате затопления кормы теплохода "Руслан" на поверхности реки появились пятна нефтепродуктов.

В пресс-службе отметили, что на месте аварии работают представители МЧС, а также оперативно-следственная группа ЛОВД на морском и речном транспорте. Установлено, что судно было размещено на заводе в 2009 году службой судебных приставов в связи с наложением ареста.

По факту затопления судна проводится проверка.

Подъем теплохода "Булгария" на поверхность может начаться утром в понедельник, заявил в ходе селекторного совещания заместитель министра транспорта РФ Виктор Олерский.
	"Если погода позволит, то подъем судна мы можем начать 18 июля в 10 утра, а не 19 июля, как планировалось ранее", - отметил он.

Общественная палата РФ обратилась в Минздравсоцразвития России за помощью в транспортировке из Турции девятилетнего Кирилла Гудкова, находящегося в критическом состоянии после тяжелой травмы, полученной на курорте Алания. 
	"В министерство мы обратились за помощью в организации экстренного рейса специализированного борта в Аланию", - заявил эксперт палаты Дмитрий Давыденко, которого цитирует пресс-служба палаты.
	Информация о Гудкове поступила на горячую линию Общественной палаты по защите прав туристов "Летний вопрос".
	"В течение пяти дней мальчик не приходит в сознание после травмы, полученной во время катания на водных горках в одном из турецких отелей", - отмечает Д.Давыденко. 
	По его словам, у ребенка отек мозга, а аппаратуры, необходимой для лечения подобной травмы, в медицинских учреждениях Алании нет. "Главная задача, которая стоит перед нами - транспортировать Кирилла в Москву и обеспечить эффективное лечение", - отметил эксперт.

В дорожно-транспортном происшествии в Москве получил тяжелые повреждения сотрудник дипмиссии США 55-летний Тимоти Арледж. 
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, Т.Арледж ехал на принадлежащем ему мотоцикле "Харлей Дэвидсон" из поселка Росинка, где у дипмиссии США есть коттеджи для проживания сотрудников.
	По информации источника, на перекрестке в районе дома N 16 на улице Барышиха дипломат столкнулся с автомобилем "Форд эскорт". В результате столкновения с диагнозом черепно-мозговая травма, перелом голени, перелом бедра, перелом плеча он был госпитализирован в Боткинскую больницу. Состояние дипломата оценивается как тяжелое.

Следствие по делу задержанных фоторепортеров, обвиняемых в шпионаже, близится к завершению и в ближайшее время начнется судебный процесс, заявил в пятницу журналистам директор аналитического департамента МВД Грузии Шота Утиашвили.

"Со всей ответственностью могу заявить, что на задержанных в ходе следствия не оказывается никакого давления", - сказал Утиашвили.

При этом он отметил, что до суда следственные органы не будут обнародовать каких-либо доказательств вины задержанных.

"Суд будет открытым и все заинтересованные лица смогут ознакомиться с обличительными материалами в ходе процесса", - сказал Утиашвили.

ВВС Североатлантического альянса продолжат военную операцию в Ливии в августе этого года во время священного мусульманского месяца Рамадан, заявил глава МИД Франции Ален Жюппе в ходе встречи "контактной группы" по Ливии в Стамбуле.
	"Мы решили, что продолжим оказывать военное давление (на войска лидера Ливии Муамара Каддафи - ИФ) в августе, так как, по словам представителей различных арабских стран, религиозные правила Рамадана не препятствуют нашему военному вторжению", - сказал министр.
	По словам Жюппе, это решение не привело к разногласиям среди делегатов из 40 стран, собравшихся в Стамбуле.
	Он добавил, что наряду с военной операцией в Ливии необходимо вести политический диалог, который должен привести к началу процесса национального примирения в случае отставки Каддафи.

Столичные власти приняли решение привести в порядок памятник Александру Грибоедову на Чистопрудном бульваре, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в мэрии.
	"На эти цели из бюджета столицы выделяется около 9 млн рублей. Заказчиком работ выступает департамент культурного наследия города, они будут завершены до конца текущего года", - сказал собеседник агентства.
	Он напомнил, что памятник был установлен в 1959 году, его автор - скульптор Аполлон Мануйлов.
	В последние годы памятник Грибоедову на Чистых прудах стал культовым местом для левых и других оппозиционных сил, которые регулярно проводят там свои протестные акции.

Около 150 человек приняли участие в торжественном открытии памятника Иосифу Сталину на улице Дарвина в Пензе в пятницу.
	Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье", на церемонию собрались в основном ветераны, празднично одетые, с орденскими планками и наградами, многие пришли с цветами. В ходе церемонии звучали песни о Сталине и песни военных лет. 
	"Открытие памятника в Пензе - это знаковое событие. Это памятник великому человеку, сыгравшему огромную роль в истории человечества", - сказал в ходе церемонии открытия открытии памятника первый секретарь пензенского обкома КПРФ Георгий Камнев.
	Он отметил, что "мы выполнили наказ ветеранов и построили памятник на народные деньги".
	Камнев пояснил "Интерфаксу", что памятник установлен на частной территории (обкома КПРФ - ИФ), "но дело это далеко не частное".

"Близнец" затонувшей "Булгарии" теплоход "Петр Алабин", задержанный в Речном порту Казани в связи с выявленными нарушениями, около полудня в пятницу самовольно покинул Казань."Корабль "убежал" ориентировочно в 11:00 мск без письменного разрешения диспетчера порта и Татарского транспортного прокурора", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в диспетчерской порта.
	По словам собеседника агентства, у руководства теплохода было лишь письменное разрешение от судоходной инспекции  "на разовый переход", чем оно и воспользовалось, уйдя из Казани в Самару. "Но "убежав", они даже не оставили копию этого разрешения", - сообщили в диспетчерской.
	Теплоход "Петр Алабин" шел по маршруту Самара-Казань-Чебоксары. В 16:30 11 июля он пришел в Казань, в 21:00 встал на рейд, в 8:00 12 июля, по устному предписанию Татарской транспортной прокуратуры,  был задержан для проверки. Пассажиров теплохода автобусами доставили в Чебоксары, часть на теплоходе "Салават Юлаев" - в Самару. По некоторым данным, капитан теплохода даже отпустил с рейса 25 человек обслуживающего персонала, отправив их в порт приписки в Самару автобусами. Впоследствии капитан судна заявлял  местным СМИ, что "команда сильно измотана, корабль технически надежен и исправен".

В центре Москвы по адресу Бригадирский переулок, дом 13 (пересекает Бауманскую улицу) в пятницу вечером на территории войсковой части загорелся склад. 
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, площадь пожара в настоящий момент превышает 100 квадратных метров. Огонь распространяется.
	Источник сослался на заявление командования части о том, что на складе находятся опасные химические вещества. 
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.

Площадь пожара в воинской части в центре Москвы увеличилась до 400 кв. метров, произошло несколько взрывов, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах города.
	"Внутри склада произошло несколько взрывов. По предварительным данным, там находятся кислородные и ацетиленовые баллоны", - сказал собеседник агентства.
(последует)

Пожар на складе в воинской части в центре Москвы локализован, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Угроза распространения огня ликвидирована. Пожар локализован. Второй номер сложности снят", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, от высокой температуры металлический каркас склада был деформирован, а крыша полностью обрушилась.
 

Госсекретарь США Хиллари Клинтон заверила, что не пересмотрела свое решение уйти из политики после президентских выборов 2012 года.
	"Я обожаю свою работу. Однако я хочу проводить больше времени со своими друзьями и семьей и не быть в водовороте событий всю жизнь", - заявила Клинтон в интервью телерадиокорпорации BBC.
	Клинтон сказала, что у нее нет проблем со здоровьем, отчасти, благодаря физическим упражнениям и занятиям йогой. Однако она признала, что испытывает усталость в связи с частыми длительными перелетами.
	Госсекретарь США положительно оценивает работу администрации Барака Обамы. По мнению Клинтон многие решения предыдущего президента Джорджа Буша-младшего "подрывали мощь Америки как на внутренней, так и на международной арене".
	"Я положительно отношусь к дороге, которую выбрали президент Обама и его администрация. Что же касается лично меня, то я намерена твердо двигаться по пути восстановления мощи и влияния США в мире", - отмечает Клинтон.

Татарстанская транспортная прокуратура добилась запрета эксплуатации теплохода "Петр Алабин" - "близнеца" затонувшей "Булгарии".
	"Вахитовский районный суд Казани в пятницу принял решение о запрете эксплуатации теплохода "Петр Алабин" в связи с выявленными Татарской транспортной прокуратурой нарушениями", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ведомства Рустем Ахметов.
	Теперь, поскольку теплоход днем в пятницу, несмотря на предписание оставаться на рейде в Речном порту Казани, самовольно ушел в Самару, в ближайшем порту он будет остановлен.
	"Движение теплохода будет остановлено, этот теплоход не будет эксплуатироваться и перевозить пассажиров, пока не устранит все выявленные прокуратурой нарушения", - сказал Ахметов, назвав ложью появившиеся в СМИ заявления руководства судна, что все нарушения были оперативно устранены.
	Кроме того, сообщил он, Татарская транспортная прокуратура настаивает на возбуждении уголовного дела в отношении должностных лиц, которые выдали теплоходу свидетельство, "омолодившее"судно на 40 лет.

Четыре человека пострадали, еще один погиб в результате ДТП на Киевском шоссе, виновником которого, по предварительным данным, стал пешеход, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Столкновение произошло на 68-м км Киевского шоссе. Легковой автомобиль "Тойота" столкнулся с "Фольксваген туарег", - сказал собеседник агентства. 
	По его данным, водитель "Тойоты" был госпитализирован в крайне тяжелом состоянии. "Водитель "Туарега" и его пассажир получили ранения средней тяжести. Погибла пассажирка "Тойоты", - сказал источник.
	Он сообщил, что также госпитализирован пешеход, который переходил дорогу в неположенном месте, спровоцировав автоаварию. 
	"В настоящий момент движение на месте происшествия затруднено, работает следственно-оперативная группа", - сказал собеседник агентства.

На месте крушения "Булгарии" на Куйбышевском водохранилище идет подготовка к подъему теплохода.
	"В настоящий момент специалисты протягивают стальной трос-проводник под кормовой частью судна. Эту работу планируется завершить в течение ближайших двух часов", - сообщает в пятницу пресс-служба президента Татарстана со ссылкой на замминистра транспорта России Виктора  Олерского. 
	Он напомнил, что стальной проводник в носовой части "Булгарии" был протянут утром в пятницу.
	В ближайшие часы, по словам А.Олерского, водолазы завершат герметизацию люков затонувшего теплохода, и таким образом он будет готов к приходу плавучих кранов.
	"Как заявлялось сегодня на селекторном совещании с участием главы МЧС Сергея Шойгу, плавучий кран "Могучий" ожидается на месте работ ранним утром в субботу.

На территории бывшей Академии радиационной, химической и биологической защиты в Москве, где в пятницу вечером произошел пожар, химических веществ не хранилось , заявили "Интерфаксу" в Главной военной прокуратуре. 
	"На складе бывшей Академии РХБЗ химических веществ не хранилось, опасности для людей и окружающей среды нет", - отметили в ГВП.
 

Члены "контактной группы" по Ливии приняли резолюцию, содержащую условия прекращения огня в Ливии, сообщает агентство ЭФЭ.
	В частности, резолюция призывает ливийского лидера Муамара Каддафи уйти в отставку, что позволит Триполи продолжить переговоры с силами оппозиции. 
	Члены "контактной группы" признали оппозиционный Национальный совет единственным законным правительством Ливии. В связи с этим они призвали совет сформировать переходное правительство страны.
	"Вся контактная группа по Ливии решила признать Национальный совет законным правительством Ливии", - заявил министр иностранных дел Италии Франко Фраттини.
	По словам госсекретаря США Хиллари Клинтон, это решение "контактной группы" позволит разморозить счета ливийских чиновников в американских банках на сумму более $30 млрд. Эти средства должны быть впоследствии направлены новым ливийским властям.
	Члены "контактной группы" приняли  решение об оказании Национальному совету срочной финансовой помощи. В частности, Турция выделит совету $200 млн, Катар - $100 млн, Бахрейн - $5 млн, а Италия - 250 млн евро и отправит горючее на сумму в 100 млн евро.
	По неподтвержденным данным, Франция может выделить ливийской оппозиции до $250 млн.

Президент Венесуэлы Уго Чавес вылетел из Каракаса на Кубу, где ему предстоит продолжить курс лечения от рака, сообщила британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. "Не время умирать. Время жить", - сказал он журналистам перед тем, как подняться на борт самолета.

Известно, что накануне парламент страны рассмотрел вопрос о том, следует ли разрешать Чавесу уезжать на лечение за границу. И такое разрешение ему было дано депутатами. По данным агентства ЭФЭ, в субботу лидер Венесуэлы пояснил журналистам, что на Кубе "начнется второй этап этого медленного, сложного, но успешного процесса выздоровления". "Я должен продолжать это лечение, так как я не утратил интереса к жизни. Я хочу жить для нашего народа, для моих дочерей, внуков, да и для самого себя", - сказал он.

Улетая, Чавес не ответил на вопрос, как долго будет находиться в Гаване. Курс химиотерапии, по его словам, начнется уже в воскресенье.

Президент Венесуэлы также сообщил, что после операции по удалению раковой опухоли, проведенной в прошлом месяце, медики не нашли у него признаков появления новых раковых клеток. Напомним, что Чавес выезжал для лечения на Кубу 8 июня, а опухоль ему удалили в Гаване 20 июня.

Перед отъездом Чавес передал часть президентских полномочий вице-президенту страны. Однако он не отказался от власти полностью, как на том настаивали представители оппозиции.

На эксплуатацию судов, подобных "Булгарии", введен запрет до выяснения причин трагедии на Волге, сообщил глава Минтранса России Игорь Левитин. "У нас по судам этого типа принято решение, что они все остановлены до выяснения причин катастрофы", - сказал он журналистам в воскресенье в Куйбышевском затоне. "В дальнейшем, исходя из причин катастрофы, будут приняты решения о дальнейшей судьбе не только этого судна, но и судов этого типа", - разъяснил министр.

После крушения "Булгарии" в России остались еще четыре теплохода 785-го проекта - "Петр Алабин", "Композитор Глазунов", "Михаил Лермонтов" и "Римский-Корсаков", сообщили круизные туроператоры. По их данным, теплоходы "Петр Алабин" и "Композитор Глазунов" поставлены на прикол в Саратове для проведения проверки, согласно указанию президента Дмитрия Медведева и, соответственно, распоряжению Ространснадзора.

Генеральный директор столичного "Агентства круизных путешествий "Речной вокзал" Диана Шилова сообщила "Интерфакс-Туризму", что после проведенной во вторник, 12 июля, проверки компания получила письмо, в котором сообщалось об аннуляции документов на теплоход "Композитор Глазунов". "Технические неполадки не теплоходе выявлены не были. Но поскольку без документов судно ходить не может, компания расторгла договор с судовладельцем - "Камским речным пароходством"", - пояснила она порталу. Ближайший рейс "Глазунова" должен был состояться 22 июля. Сейчас на маршруты "Глазунова" поставлен еще один теплоход "Речного вокзала" - "Зайцев". Кроме того, "Речной вокзал" предлагает туристам, которые не смогут отправиться в выбранный круиз, другие маршруты и другие теплоходы. 

Теплоход "Петр Алабин" был остановлен в казанском порту 11 июля. Судном оперирует самарская компания "Спутник Гермес". Теплоход выполнял 3-4-дневные круизы по маршруту Самара-Казань-Самара и Самара-Ульяновск-Самара и пятидневный маршрут Самара-Чебоксары-Самара. О дальнейшей судьбе теплохода пока в компании ничего сказать не могут. Вместе с тем, как рассказал "Интерфакс-Туризму" один из самарских экспертов, Российский речной регистр аннулировал документы "Петра Алабина", а, значит, теплоход не сможет работать. Пока компания "Спутник Гермес" пересаживает туристов на другие теплоходы, в первую очередь на аналогичный по уровню "Салават Юлаев" и предлагает им альтернативные варианты маршрутов. 

Третий теплоход 785 проекта - "Михаил Лермонтов" - ходит по Енисею на пассажирской линии Красноярск-Дудинка-Красноярск. У теплохода уже много лет один хозяин и оператор - "Пассажирречтранс". "Михаил Лермонтов" также был проверен во время очередного рейса, когда судно уже вышло в Красноярск. Судя по имеющимся у портала "Интерфакс-Туризм" данным, судно после только что проведенной тщательной проверки планировало продолжить работу. Ближайшее отправление из Красноярска должно было состояться 17 июля. Как объяснили эксперты, теплоход совершает не круизы, а регулярное пассажирское сообщение между населенными пунктами.

И, наконец, еще один теплоход 785 проекта - "Римский-Корсаков". Он до недавнего времени выполнял круизы по Иртышу по маршруту Омск-Салехард-Омск, обычно один-два круиза за сезон. Оперировала теплоходом омская компания "Евразия-тур". С весны 2011 года "Римский-Корсаков" выставлен его владельцем - Иртышским речным пароходством - на продажу. Судно ветхое, так что покупатель пока не нашелся. Если желающих купить его так и не найдется, судно будет ветшать и ржаветь в доке. Как это делают уже два десятка его "собратьев" по проекту. 

Между тем, в воскресенье операция по подъему затонувшей "Булгарии" продолжается. Левитин рассказал журналистам, что теплоход после подъема доставят в док, где с ним будут работать специалисты. "Оперативная работа - это несколько недель. А потом - в зависимости от того, что там будет, зависит и обследование в лабораторных условиях", - отметил он.

Напомним, что пассажирский теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79 человек, десять из которых госпитализированы. Извлечено, опознано и выдано родственникам для захоронения 114 тел погибших. Остается неизвестной судьба 15 человек.

На месте крушения теплохода "Булгария" вечером в воскресенье начались работы по подъему затонувшего судна. Операция по выпрямлению ("выкрениванию") судна на грунте - установке его на ровный киль началась в 17:30 мск. Руководитель оперативного штаба по подъему теплохода Виктор Олерский заявил, что при помощи плавучих кранов судно постепенно поднимают с правого борта, на котором он лежало после катастрофы. Регулярно краны приостанавливают работу, и под воду спускаются водолазы, которые осматривают теплоход и проверяют, как проходит процесс выпрямления. 
По результатам операции и осмотра судна будет принято решение о дальнейших действиях. Предполагается, в частности, что водолазы загерметизируют иллюминаторы на правом борту теплохода и другие отверстия, которые были недоступны, пока судно лежало на боку.
Корреспонденты могли наблюдать за подъемом судна, однако периодически им мешал видеть происходящее теплоход "Прибой", который расположился между местом трагедии и судном "Сосновка-1", с палубы которого журналисты второй день наблюдают за ходом работ по подъему затонувшей "Булгарии". После того, как он первый раз отошел, журналисты увидели две лодки, которые, судя по всему, были зацеплены тросом за лежащий на дне теплоход. Одна из лодок практически полностью выходила из воды и лежала килем кверху. У второй шлюпки виднелся лишь ее нос: очевидно, что она крепилась к другому борту затонувшего теплохода.
Среди журналистов появилась версия, что "Прибой" установили из-за того, что на поверхность воды могут всплыть тела погибших, так как "Булгарию" стали ставить на киль. Официальные лица появление "Прибоя" никак не прокомментировали.
Однако затем в ходе процесса дальнейшего выравнивания судна возникли первые проблемы: один из стропов, которым производилось выравнивание потерпевшего крушение теплохода, оборвался. Сразу после этого между судном, на котором находятся журналисты, и местом проведения работ вновь встал теплоход "Прибой", затруднив работникам СМИ обзор.
Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинсукого района Татарстана. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79, в том числе 10 из 40 детей и подростков. Найдены и опознаны 114 тел погибших, все они выданы родственникам для захоронения. 

Россия не намерена принимать у себя ливийского лидера Муамара Каддафи.
    "На последний вопрос (примет ли Россия Каддафи - ИФ) ответ уже неоднократно давался. Он отрицательный", - сказал министр иностранных дел РФ Сергей Лавров на пресс-конференции в понедельник.

Россия не намерена признавать оппозиционный Переходный национальный совет Ливии (ПНС) в качестве единственного законного представителя страны, но признает его в качестве стороны переговоров, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
    "Если идет речь о признании Переходного национального совета и других оппозиционных групп, потому что далеко не все из них входят в ПНС, в качестве стороны в переговорах, то, безусловно, ПНС является таковой стороной, в том числе и в наших глазах", - сказал Лавров в понедельник на пресс-конференции в Москве.
    "Если же, как это недавно прозвучало на встрече так называемой "контактной группы" по Ливии в Стамбуле, идет речь о признании ПНС в качестве единственного законного представителя ливийского народа, то эту позицию мы не разделяем", - подчеркнул российский министр.

В Башкирии нашли "лазерного хулигана", направлявшего лазерный луч на правый борт заходящего на посадку Ту-134 в ночь на 15 июня: им оказался 11 летний подросток, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе республиканского МВД в понедельник. Школьник из села Жуково Уфимского района нашел на улице лазерную ручку и решил испытать ее в темноте.
    "Ночью он вышел во двор, в поле его зрения попал самолет, который в это время заходил на посадку на высоте 600 м: подросток направил луч в его сторону",- уточнили в пресс-службе. После того, как у лазерной ручки сели батарейки, третьеклассник ее выбросил.
    За эту "детскую шалость" мать подростка будет привлечена к административной ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию ребенка, поскольку ребенок находился в ночное время без присмотра на улице. Мать будет оштрафована или ей будет вынесено предупреждение: это решит соответствующая районная комиссия, уточнили в пресс-службе.

Генеральная прокуратура РФ предложила министру внутренних дел нормативно установить сроки прибытия сотрудников Госавтоинспекции на место ДТП.
    "Генеральная прокуратура Российской Федерации проанализировала нормативные правовые акты, регламентирующие порядок и сроки прибытия на место ДТП работников Госавтоинспекции и иных служб", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Генпрокуратуры в понедельник.
    В документе отмечается, что только в Москве ежедневно происходит около 2 тыс. мелких ДТП без пострадавших. "Статистика прибытия сотрудников Госавтоинспекции для оформления ДТП указанной категории не ведется. По неофициальным сведениям, оно достигает нескольких часов. В результате автотранспортные средства, получившие незначительные механические повреждения, зачастую препятствуют проезду, встречному разъезду транспортных средств", - подчеркивается в сообщении.
    В Генпрокуратуре отмечают, что это приводит к нарушению организации движения на отдельных участках улично-дорожной сети города и возникновению пробок.

Дизель-электроход "Булгария" уже к вечеру понедельника будет поднят со дна Куйбышевского водохранилища для облегчения исследования последствий аварии. Как сообщил заместитель министра транспорта РФ Виктор Олерский, это случится, если работники успеют завести металлические спасательные "полотенца" под судно до светлого времени суток - если процесс затянется, то поднимать затонувший корабль будут во вторник в 5 часов утра. Позднее он заявил, что прогнозирует "оптимистичный" и "пессимистичный" сценарий работ. "Оптимистичный - сегодня. Пессимистичный - трудно сказать", - заявил Олерский. Он отметил, что, говоря о пессимистическом варианте, имеет в виду несколько дней. Он уточнил, что сейчас судно по-прежнему лежит с небольшим дифферентом (разница в осадке носа и кормы) в 13-15 градусов. "Мы решили закончить операцию выкренивания", - пояснил он, сообщив, что дальше начнется операция по протягиваю "полотенец".

Вечером в воскресенье "Булгарию" практически удалось поставить на ровный киль - по сообщениям того же Олерского, руководившего операцией, на 17:30 крен судна составлял приблизительно 10-15 градусов. По его словам, полностью поставить судно на киль предполагалось в течение часа. Тел погибших обнаружено не было, и "все шло штатно". При помощи плавучих кранов судно постепенно поднимали с правого борта, на котором он лежало после катастрофы. Краны периодически приостанавливали работу, и под воду спускались водолазы: они осматривали теплоход и проверяли, как проходит процесс выпрямления. Однако вскоре возникли трудности с заводом "подушек", которые, правда, удалось преодолеть. После - случилось то, что заставило спасателей прервать операцию: один из стропов, которым производилось выравнивание "Булгарии", оборвался. Как сообщил с места события корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье", сразу после этого между судном, на котором находились журналисты, расположившиеся там для оперативной передачи информации, и местом проведения работ встал теплоход "Прибой", затруднив работникам СМИ обзор.

В понедельник Олерский заявил, что обрыв одного из стропов кардинально не отразился на ходе выравнивания судна. "Второй кран держал нагрузку. Судно обратно не ушло", - подчеркнул замминистра. В свою очередь заместитель министра по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям Александр Чупиян пояснил, что в результате обрыва стропа из корпуса судна разлилось незначительное количество ГСМ, однако спасатели оперативно ликвидировали утечку. "Сразу же были поставлены боновые заграждения. К 23:50 работы по сбору нефтепродуктов были завершены. Тем не менее, мы пока оставляем эти заграждения на время проведения операции", - добавил он. В итоге разорвавшийся трос заменили. "Сейчас завершаются работы по заводу под теплоход нового стропа, затем продолжится выпрямление", - сказал в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель оперативного штаба Тимур Хикматов.

В районе затопления судна пока продолжает работу группа водолазов МЧС РФ. "В настоящее время проводятся работы по исследованию кормовой части для завода стропов. Мы технологически готовы оказать любое содействие специалистам по подъему судна. После выравнивания судна собираемся еще раз провести разведку на наличие тел", - уточнил он. По последним данным, из 227 документов, утерянных в результате кораблекрушения, восстановлены 195, или 85,9%, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь министерства труда, занятости и социальной защиты Татарстана Рафаил Гиниятуллин. Он уточнил, что речь идет о заявленных пострадавшими документах, у некоторых с собой было их несколько. Так, среди утерянных документов - паспорта, свидетельства о рождении детей, водительские удостоверения, свидетельства частного предпринимателя, страховые, пенсионные, медицинские. По словам Гиниятуллина, для жителей других регионов выдается временное удостоверение личности, по которому они оформят утерянные документы на местах.

После трагедии
Тем временем, повсюду в стране после крушения “Булгарии” приостановили эксплуатацию судов того же типа, что и затонувший дизелеход, - до выяснения причин трагедии, о чем сообщил глава Минтранса РФ Игорь Левитин. Так, после крушения "Булгарии" в России остались еще четыре теплохода 785-го проекта - "Петр Алабин", "Композитор Глазунов", "Михаил Лермонтов" и "Римский-Корсаков". Круизные туроператоры отмечают, что "Петр Алабин" и "Композитор Глазунов" поставлены на прикол в Саратове для проведения проверки, согласно указанию президента РФ Дмитрия Медведева и, соответственно, распоряжению Ространснадзора. Генеральный директор столичного "Агентства круизных путешествий "Речной вокзал" Диана Шилова сообщила "Интерфакс-Туризму", что после проведенной во вторник, 12 июля, проверки компания получила письмо, в котором сообщалось об аннулировании документов на теплоход "Композитор Глазунов": технические неполадки не теплоходе выявлены не были, но, поскольку без документов судно ходить не может, компания расторгла договор с судовладельцем - "Камским речным пароходством".

Теплоход "Петр Алабин" был остановлен в казанском порту 11 июля. Судном оперирует самарская компания "Спутник Гермес". Теплоход выполнял 3-4-дневные круизы по маршруту Самара-Казань-Самара и Самара-Ульяновск-Самара и пятидневный маршрут Самара-Чебоксары-Самара. О дальнейшей судьбе теплохода пока в компании ничего сказать не могут. Вместе с тем, как сообщил "Интерфакс-Туризму" один из самарских экспертов, Российский речной регистр аннулировал документы "Петра Алабина", а, значит, теплоход не сможет работать.

Третий теплоход 785-го проекта - "Михаил Лермонтов" - ходит по Енисею на пассажирской линии Красноярск-Дудинка-Красноярск. У теплохода уже много лет один хозяин и оператор - "Пассажирречтранс". "Михаил Лермонтов" также был проверен во время очередного рейса, когда судно уже вышло в Красноярск. Судя по имеющимся у портала "Интерфакс-Туризм" данным, судно после только что проведенной тщательной проверки планировало продолжить работу. Ближайшее отправление из Красноярска должно было состояться 17 июля. Как объяснили эксперты, теплоход совершает не круизы, а регулярное пассажирское сообщение между населенными пунктами.

И, наконец, еще один теплоход 785-го проекта - "Римский-Корсаков". Он до недавнего времени выполнял круизы по Иртышу по маршруту Омск-Салехард-Омск, обычно один-два круиза за сезон. Оперировала теплоходом омская компания "Евразия-тур". С весны 2011 года "Римский-Корсаков" выставлен его владельцем - Иртышским речным пароходством - на продажу. Судно ветхое, покупатель пока не нашелся. Если желающих купить его так и не найдется, судно будет ветшать и ржаветь в доке, как это делают уже два десятка его "собратьев" по проекту.

Хорошие намерения Минтранспорта, однако, могут плохо сказаться на функционировании всего речного транспорта: дело в том, что, по прогнозам аналитиков, 90% речного флота должно быть списано в ближайшие 10 лет. А как отметил Олерский, приобретение новых судов влетит в копеечку. Так, если транспортный речной флот работает примерно 7 месяцев в году, то у пассажирского эффективный период - 3-5 месяцев. По мнению Олерского, при дороговизне новых судов такой теплоход, как затонувшая "Булгария", может стоить от $40 млн до $70 млн. При этом с учетом короткого периода получения прибыли от перевозок в течение года судовладельцы в РФ зачастую не могут себе позволить современные суда.

Еше Олерский прибавил, что у российских судостроителей нет опыта возведения больших круизных пароходов - а приобретение у европейских компаний проблематично, поскольку зарубежные судна не предназначены для тяжелых условий плавания в российских водоемах. "Есть Ладога, Онега, водохранилища - требования к судну по прочности и непотопляемости выше", - сказал замминистра транспорта. "По сути, такие суда немногим отличаются от транспортных судов река-море - условия в Ладоге сложнее, чем в Азовском море", - считает Олерский.

Следователь Павел Карпов, которого правозащитники обвиняют в причастности к хищению бюджетных средств в ходе расследования "дела Магнитского", хочет через суд добиться опровержения данных сведений.
    "Я не имел никакого отношения к расследованию хищения бюджетных средств, о чем заявляют ответчики", - сказано в исковом заявлении Карпова о защите чести и достоинства, поданном в Пресненский суд Москвы и поступившем в распоряжение "Интерфакса" в понедельник.
    Карпов также заявил, что Магнитский никогда не обвинял его в совершении незаконной перерегистрации юридических лиц и хищении денежных средств из бюджета РФ; не обращался с заявлениями о привлечении его к какой-либо ответственности, равно как и вообще не обращался с заявлениями о возбуждении уголовного дела по факту хищения бюджетных средств.

Курганский городской суд в понедельник вынес приговор по делу заместителя губернатора Курганской области Анатолия Бондарева, обвиняемого в злоупотреблении должностными полномочиями.
    Суд приговорил Бондарева к 2 годам лишения свободы в колонии общего режима, а также лишил на три года права занимать государственные должности, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Урал".
    По решению суда, он также должен выплатить областному бюджету 17,3 млн рублей в качестве возмещения причиненного ущерба.
    Сам Бондарев после провозглашения приговора заявил, что ему не понятен приговор в части взыскания ущерба.

Сотрудники полиции задержали в Красноярске двух молодых людей, которые взяли бронзовый зонт с памятника художнику Андрею Поздееву, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе МУ МВД "Красноярское".
    "В ночь на понедельник два парня были задержаны за порчу памятник А.Поздееву в центре Красноярска. Сотрудникам полиции они пояснили, что фотографировались возле скульптуры и заметили, что зонт не закреплен. С учетом того, что деталь скульптуры весит порядка 80 кг, сфотографироваться с ней у них не получилось", - сказал собеседник агентства.
    Выяснилось, что юношам по 21-22 года, один из них - студент одного из красноярских вузов, оба работают. Представитель полиции добавил, что зонт изъят и в скором времени будет возвращен на место.

Печерский районный суд Киева отстранил защитника экс-премьера Юлии Тимошенко народного депутата Сергея Власенко от судебного процесса по "газовому делу".
    Соответствующее решение огласил на заседании в понедельник председательствующий судья Родион Киреев.

SMS-сообщения, оправленные с сайта сотового оператора "МегаФон", попали в кэш поисковой системы "Яндекс". Пользователи поисковика, введя определенным образом сформированный запрос, могут узнать не только полный текст сообщения, но также номер адресата. Помимо этого доступны также и номера банковских карт.

Представители обеих компаний пообещали прокомментировать ситуацию в ближайшее время.

Здание, расположенное по адресу Большой Козихинский переулок, д. 25, не является объектом культурного наследия и не имеет статуса памятника истории и культуры, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента культурного наследия Москвы в понедельник.

"Вопрос о сносе указанного строения был рассмотрен на заседании рабочей группы в феврале 2006 года. И было принято решение согласиться со сносом данного здания, как не представляющего самостоятельной историко-культурной ценности", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что на основании данного решения, застройщику было выдано разрешение на снос и открыт ордер ОАТИ на производство работ.

"Заказчиком и инвестором данных работ является товарищество собственников жилья "Вектор", являвшееся собственником снесенного здания, а также соответствующего земельного участка", - подчеркнул собеседник.

В пресс-службе отметили, что жители окрестных домов были проинформированы о планируемом проведении работ по сносу.

"На месте снесенного строения планируется возведение жилого дома по проекту ООО "А-Б студия" (архитекторы Андрей Савин, Андрей Чельцов, Михаил Лабазов)", - добавил там.

Собеседник отметил, что все необходимые документы для проведения работ у застройщика имеются, в связи с чем департамент культурного наследия города не усматривает правовых оснований для приостановки работ по сносу здания.

Члены Общественного совета при следственном управлении СК РФ по Иркутской области обратятся к региональным властям с предложением создать реабилитационный центр для оказания помощи детям, пострадавшим от сексуальных преступлений, сообщает следственное управление.

По данным ведомства, с начала этого года в Прибайкалье было возбуждено 45 уголовных дел по фактам сексуальных преступлений против детей. Потерпевшими по ним проходит более 50 несовершеннолетних. 

"В рамках уголовного судопроизводства прописаны все необходимые меры, применяемые к преступникам. Однако, что касается потерпевших - то запас мер в их отношении очень скудный. Между тем известно, какие серьезные травмы, в первую очередь психологические, получают дети, ставшие жертвами сексуальных преступлений. Часто они сами впоследствии совершают аналогичные преступления", - цитируется в сообщении руководитель СУ СКР по Иркутской области Юрий Дин. 

В частности, один из подростков, который проходит потерпевшим по уголовному делу, возбужденному в отношении жителя Усолья-Сибирского, обвиняемого в совершении насильственных действиях сексуального характера в отношении мальчиков, сам стал насильником, говорится в сообщении.

По мнению следователей, в Центре реабилитации жертв сексуального насилия дети могли бы получать квалифицированную психологическую помощь. 

ФСБ России предотвратила крупный теракт в Московском регионе и задержала группу предполагаемых преступников.

"Несколько дней назад нами проведена работа и предотвращен крупный теракт в Московском регионе. Задержана группа из четырех человек с Северного Кавказа, которая готовила теракт на объектах массового пребывания людей и транспортной инфраструктуры", - доложил директор ФСБ Александр Бортников президенту РФ Дмитрию Медведеву.

Общественное движение "Архнадзор" во вторник проводит акцию в защиту исторического и культурного наследия Москвы

"В программе акции: экскурсии по тревожным адресам Москвы, показ эксклюзивного видеоролика, документальная фотовыставка", - говорится в сообщении "Архнадзора", поступившем в понедельник в "Интерфакс".

Акция проводится спустя месяц после сноса флигеля усадьбы Глебовых-Стрешневых-Шаховских на Большой Никитской и дома Феоктистовых на Большой Ордынке. На акции будут собираться подписи под обращением к президенту и председателю правительства РФ о придании историческому центру города статуса особо охраняемой территории историко-культурного назначения.

Татарская транспортная прокуратура пробует возбудить еще одно уголовное дело в связи с нарушениями на теплоходе "Петр Алабин" - близнеца затонувшей "Булгарии".

"Материалы прокурорской проверки в отношении должностных лиц государственной речной судоходной инспекции по Волжскому бассейну направлены в следственные органы для решения вопроса о возбуждении уголовного дела по факту служебного подлога", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на официальном сайте Генпрокуратуры РФ.

В ведомстве напомнили, что согласно выданному инспекцией свидетельству о праве собственности теплоход построен в 1995 году, однако фактически судно было выпущено в 1955 году. "Это подтверждается классификационным свидетельством, выданным экспертом Средне-Волжского филиала ФГУ "Российский речной регистр"", - говорится в пресс-релизе прокуратуры.

Дзержинский суд Петербурга в понедельник принял решение о взыскании в доход государства залога за освобождение из-под стражи одного из лидеров арт-группы "Война" Олега Воротникова.

"Суд принял решение об обращении залога в пользу государства", - сообщила "Интерфаксу" адвокат Анастасия Екимовская.

По ее словам, суд согласился с доводами следствия, что Воротников уклоняется от участия в расследовании, не является на допросы. Кроме того, в отношении него было возбуждено второе уголовное дело.

"Мы будем обжаловать, потому что следователь указал на суде, что Воротников не является по вызовам в рамках второго дела. А залог был внесен по первому делу", - сказала адвокат.

По ее словам, теперь следствие может подать ходатайство об избрании Воротникову меры пресечения в виде заключения под стражу. 

Следователь Павел Карпов, которого правозащитники обвиняют в причастности к хищению бюджетных средств в ходе расследования "дела Магнитского", хочет через суд добиться опровержения данных сведений. "Я не имел никакого отношения к расследованию хищения бюджетных средств, о чем заявляют ответчики", - сказано в исковом заявлении Карпова о защите чести и достоинства, поданном в Пресненский суд Москвы и поступившем в распоряжение "Интерфакса" в понедельник.
Карпов также заявил, что Магнитский никогда не обвинял его в совершении незаконной перерегистрации юридических лиц и хищении денежных средств из бюджета РФ; не обращался с заявлениями о привлечении его к какой-либо ответственности, равно как и вообще не обращался с заявлениями о возбуждении уголовного дела по факту хищения бюджетных средств. Податель заявления просит суд опровергнуть сведения о его причастности к хищению бюджетных средств, которые были опубликованы в заключении президентского совета по правам человека по "делу Магнитского". Иск подан к правозащитникам, членам президентского совета Людмиле Алексеевой, Кириллу Кабановой и Тамаре Морщаковой. Карпов отметил, что заключение подготовлено "исключительно на основании заявлений пиарщиков главы фонда Hermitage Уильяма Браудера, которые ответчиками не проверялись".
Вместе с тем, по его словам, в обсуждениях, которые идут по данному вопросу в разных СМИ, и где граждане пользуются доступными информационными источниками, предлагается "столь глубокий анализ значимых обстоятельств, после которого текст заключения выглядит крайне некомпетентным". Карпов заявил, что в заключении присутствует путаница в наименованиях должностей, организаций, несоответствия иных фактов. "Внимательно ознакомившись с текстом заключения, я пришел к убеждению, что в ходе его подготовки уголовные дела об обстоятельствах возбуждения и расследования, которых судят ответчики, ими не изучались вовсе", - сказал следователь. Помимо прочего он требует "возместить моральный вред с учетом принципиальности рассмотрения настоящего дела в один рубль". 

Правозащитники уже заявили, что готовы отстаивать свою позицию. Как заявила "Интерфаксу" глава "Мемориала" Людмила Алексеева, суд пока не уведомил ее о поданном в ее отношении иске. "Я ничего по этому поводу не слышала, но раз так, то помимо нашего суда есть еще управа международная, и в случае необходимости мы будем отстаивать свою правоту вплоть до Европейского суда", - отметила она.

Между тем она пояснила, что напрямую не заявляла о виновности следователя Карпова в хищении бюджетных средств. "Я следствие не вела, и я не говорю, что он виновен, но Магнитский обвинял этих людей, что они украли бюджетные деньги", - пояснила правозащитница. 

	В обнародованном 6 июля промежуточном заключении президентского совета по правам человека по делу Магнитского говорилось, что в действиях сотрудников следственного комитета при МВД в деле Магнитского наличествуют признаки халатности или личной заинтересованности. "Дело в отношении Сергея Магнитского расследовалось теми же сотрудниками МВД и СК МВД, против которых он выдвигал обвинения в причастности к незаконной перерегистрации фирм "Рилэнд", "Парфенион" и "Махаон" и последовавшим за этим незаконным возвратом налоговых поступлений в размере 5,4 млрд рублей", - отмечалось в документе. "Привлечение сотрудников МВД и СК МВД Кузнецова, Карпова, Толчинского, Кречетова, Дроганова к расследованию дела в отношении Магнитского создало ситуацию безусловного конфликта интересов, что противоречит требованиям закона", - говорится в документе. "Несмотря на это, перечисленные сотрудники МВД не были исключены из состава следственной группы по делу, возбужденному в отношении Сергея Магнитского. В этой ситуации ходатайства Магнитского об их отводе отклонялись следователем О.Сильченко, его непосредственным руководителем Н.Виноградовой и руководством СК МВД РФ", - заявили в совете. "Отказ от устранения данного конфликта интересов может свидетельствовать либо о халатности, либо об определенной заинтересованности руководителей расследования", - отмечается в документе.
Имя следователя МВД Карпова фигурирует в составленном президентским советом по правам человека списке чиновников, которые, по мнению правозащитников, причастны к делу Магнитского. 
	В конце марта нынешнего года официальный представитель СК МВД Ирина Дудукина сообщила "Интерфаксу", что этот орган вернул в бюджет РФ 685 млн рублей из 5,4 млрд рублей, похищенных группой коммерсантов, в том числе аудитором фонда Hermitage Capital Сергеем Магнитским. Она напомнила тогда, что ранее Тверской суд Москвы приговорил к 5 годам лишения свободы Вячеслава Хлебникова, признанного виновным в причастности к мошенническому хищению 5,4 млрд рублей из бюджета РФ. По словам Дудукиной, уголовное дело по факту совершения группой лиц хищения 5,4 млрд рублей из бюджета РФ было возбуждено 18 июня 2008 года Главным следственным управлением при МВД по республике Татарстан в отношении В.Маркелова и "неустановленных лиц". В частности, отметила представитель СК, "в сентябре-октябре 2007 года Хлебников, являясь гендиректором ООО "Махаон", В.Маркелов, являясь гендиректором ООО "Парфенион", В.Курочкин, являясь гендиректором ООО "Рилэнд", О.Гасанов, С.Коробейников и С.Магнитский (аудитор инвестфонда Hermitage) "по предварительному сговору между собой, изготовили и подали подложные уточненные налоговые декларации по налогу на прибыль за 2006 год в ФНС Москвы". "В декларациях Хлебников, Маркелов, Гасанов, Курочкин, Коробейников и Магнитский заявили к возмещению переплату налога на прибыль в общей сумме 5,4 млрд рублей", - сказала Дудукина. По ее словам, указанные лица в ходе проведения проверок "ввели в заблуждение уполномоченных должностных лиц, представив в инспекции изготовленные ими и датированные 2005-2006 годами подложные договоры поставки акций ОАО "Газпром", соглашения об их расторжении в связи с неисполнением и другие документы, в соответствии с которыми у ООО "Парфенион", ООО "Махаон", ООО "Рилэнд" создавались задолженности перед третьими лицами". "В результате руководители инспекций ФНС по Москве, не осведомленные о преступных действиях и замысле группы, вынесли решения о возмещении этим обществам заявленных сумм налогов. Средства в сумме 5,4 млрд рублей были перечислены на банковские счета указанных ООО, откуда и были похищены", - сказала Дудукина.
Между тем, отметила представитель СК, уголовное преследование Гасанова, Курочкина, Коробейникова и Магнитского было прекращено в связи с их смертью - они скончались в разное время по причинам, не связанным с криминалом. В частности, по словам Дудукиной, Гасанов умер от сердечного приступа в октябре 2007 года, Курочкин - предположительно от злоупотребления спиртным - на Украине в апреле 2008 года, то есть еще до возбуждения дела, а Коробейников погиб в сентябре 2008 года, выпав, по невыясненным причинам, из окна своего пентхауза в Москве. 
В настоящий момент в Рунете функционирует сайт "Остановить неприкасаемых", созданные друзьями Сергея Магнитского после его смерти. На данном сайте помимо прочего публикуются и материалы о сотрудниках правоохранительных органов. "Одна из главных целей этого сайта - рассказать всему миру о том, что произошло с Сергеем, предоставив всем желающим возможность ознакомиться с документами, фактами и материалами и составить независимое суждение об этой трагической истории. Приведенные документы детально повествуют о том, как Сергей раскрыл крупномасштабное хищение средств из российского бюджета, как он не стал молчать и дал свидетельские показания против казнокрадов в погонах, и как эти негодяи арестовали его и довели до смерти в следственном изоляторе", - говорится в дисклеймере ресурса. В числе неприкасаемых – сотрудников правоохранительных органов, замешанных в различных схемах хищений – фигурирует и Павел Карпов. На сайте также приводятся данные о якобы имеющем месте уровне дохода данного сотрудника правоохранительных органов.
Обозреватель Владимир Шишлин

Воронежский областной суд признал 62-летнего жителя Бобровского района, кинувшего гранату в группу людей в прошлом году, виновным в попытке убийства, сообщает облпрокуратура в понедельник.

Суд установил, что в апреле 2010 года в день православной Пасхи Борис Кузьмин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, на почве личных неприязненных отношений бросил в соседей ручную гранату осколочного действия "РГД-5". В результате взрыва легкие травмы получили четыре человека.

Б.Кузьмин был признан виновным по статьям "покушение на убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом", а также "хранение и ношение боеприпасов".

Присяжные, при участии которых рассматривалось дело, сочли мужчину заслуживающим снисхождения.

В итоге суд назначил ему наказание в виде 8,5 лет колонии строгого режима. Кроме того, суд взыскал с осужденного в качестве компенсации морального вреда в пользу потерпевших от 50 до 60 тыс. рублей.

Главное следственное управление СКР по Москве завершило расследование дела по факту массовых беспорядков на Манежной площади в Москве, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. 

"К уголовной ответственности привлечены гражданин Белоруссии, активист незарегистрированного общественного объединения "Другая Россия" и движения "Стратегия 31" Игорь Верезюк, действовавший с ним по предварительному сговору активист "Другой России" Кирилл Унчук, а также активист "Другой России" Руслан Хубаев, граждане Леонид Панин и Александр Козевин", - отметил Маркин. 

Он уточнил, что по ходатайству следствия суд избрал для них меру пресечения в виде заключения под стражу. 

В настоящее время уголовное дело в отношении данных лиц направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения и последующего направления в суд.

Глава Скотланд-Ярда сэр Пол Стивенсон покинул свой пост из-за скандала вокруг прослушивания телефонов знаменитостей журналистами газеты News of the World, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC. "Я принял это решение из-за непрекращающихся разговоров и обвинений в том, что столичная полиция сотрудничала на самом высоком уровне с News International, прежде всего, с Нилом Уоллисом (бывшим заместителем главного редактора газеты News of the World. - ИФ)", - говорится в заявлении Стивенсона. По словам Стивенсона, он, руководя полицией, не знал о том, что прослушивание телефонов достигло таких больших масштабов. Как утверждает корпорация, Стивенсон подвергся критике со стороны британской общественности за то, что ранее нанял на работу Уоллиса в качестве пиар-консультанта. Лондонская полиция пользовалась услугами его консалтинговой фирмы Chamy Media в период с октября 2009 года до сентября 2010 года. Впоследствии полиция допросила Уоллиса по делу о прослушивании журналистами телефонных разговоров британских политиков и знаменитостей. 
Как заявил Стивенсон, объявляя о своей отставке, из "телефонного" скандала следует извлечь необходимые уроки, однако комиссар считает, что его собственная репутация осталась незапятнанной. Он настаивает на том, что не знал о масштабах злоупотреблений и о том, что сотрудники газеты News of the World платили офицерам полиции за информацию.
По данным ВВС, Стивенсон возглавлял лондонскую полицию два года. Решение о его отставке было неожиданным для премьер-министра Дэвида Кэмерона, который выразил сожаление в связи с решением комиссара, поблагодарил его за работу и пожелал удачи в будущем. В сообщении говорится, что Стивенсон решил уйти в отставку после нескольких бесед с его работодателем, мэром Лондона Борисом Джонсоном. По словам мэра, он принял отставку комиссара полиции с большим сожалением и неохотой. 

Между тем, из-за таблоидного скандала Дэвид Кэмерон решил значительно сократить свое турне по Африке, чтобы уделить больше внимания скандалу. Изначально советники британского премьера предлагали вообще отменить визиты в африканские страны. Однако в итоге было решено, что Кэмерон в понедельник и вторник посетит ЮАР и Нигерию, а его визит в Руанду и Судан будет отменен. Это даст Кэмерону возможность вернуться в Лондон во вторник поздно вечером, чтобы дать распоряжения по поводу расследования, касающегося газет из News Corp.
Между тем, премьер – министр попал в непростую ситуацию: он поддерживает дружеские отношения с некоторыми фигурантами этого скандала. В частности, Кэмерон был близко знаком и продолжал дружбу с бывшим главредом News of the World Энди Коулсоном, приглашал его в свою загородную резиденцию; кроме того, Коулсон какое-то время занимал пост главы отдела по коммуникациям Даунинг-стрит. Накануне вечером был опубликован полный перечень всех контактов премьер-министра с представителями СМИ со времени его избрания в мае 2010 года. Согласно этому списку, гостями Кэмерона в его резиденции помимо Коулсона были и арестованная глава издательской компании News International Ребекка Брукс, и руководители медиакорпорации News Corp. отец и сын Руперт и Джеймс Мердоки.
Сам премьер-министр пока никак не прокомментировал свои связи с Коулсоном. Между тем, как сообщает газета "Ведомости", на фоне скандала с прослушиванием телефонов Кэмерон обязал всех министров и чиновников вести диктофонные записи всех встреч с представителями прессы. 

Скандал, связанный с нелегальным прослушиванием телефонов, политиков и даже рядовых британцев разгорелся в Великобритании вокруг таблоида News of the World. Из-за этого газета была закрыта. Издание принадлежало корпорации News Corp. Управление британскими газетами, входящими в News Corp, осуществляла компания News International.
В рамках расследования скандала уже произведен ряд громких арестов. Так, 15 июля был арестован вышеупомянутый Нил Уоллис. В воскресенье 17 июля полиция арестовала бывшего главреда таблоида Ребекку Брукс. Ее отпустили под залог после допроса. В общей сложности лондонская полиция произвела уже 10 арестов Параллельно будет вестись и общественное расследование под руководством назначенного премьером лорда-судьи Левесона, в ходе которого особое внимание будет обращено на информацию о том, что бульварная пресса платила офицерам полиции за информацию. Расследование незаконных методов получения информации бульварной прессы, уже проводившееся несколько лет назад, получило новый импульс и переросло в скандал после того, как стало известно, что редакция газеты News of the World в 2003 году взломала голосовую почту на телефоне пропавшей без вести девочки, Милли Даулер, и удалила из ящика несколько сообщений, чтобы освободить место для возможных новых сообщений. Позднее Милли Даулер была найдена убитой.

Владелец медиакорпорации News Corp, в которую входит News International с газетами Times, Sunday Times, Sun и закрытая неделю назад News of the World, Руперт Мёрдок и его сын Джеймс Мёрдок 19 июля дадут показания парламентскому комитету. В этот же день перед членами британского парламента должна предстать Ребека Брукс.
Из-за телефонного скандала Мёрдок отозвал предложение о покупке 61 процента акций британской телекомпании BSkyB, которые бы обеспечили ему полный контроль над этой прибыльной спутниковой телесетью. Магнат предлагал за пакет акций BSkyB более 12 млрд долларов.

Басманный суд Москвы заочно приговорил бывшего директора компании-дочки "ЮКОСа" "Фаргойл" Антонио Вальдес-Гарсиа к 8 годам лишения свободы в колонии строго режима по обвинению в хищении и легализации.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в приговоре, оглашенном в понедельник.

Схема совершенного Вальдес-Гарсиа преступления, как ее описал суд, во многом совпадает с той, что инкриминировалась, а затем стала основанием для назначения второго срока бывшим руководителям "ЮКОСа" Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву - покупка нефти у добывающих компаний по ценам, которые следствие называло заниженными.

Защита экс-главы компании-дочки "ЮКОСа" "Фаргойл" Антонио Вальдес-Гарсиа, заочно осужденного к 8 годам заключения, намерен обжаловать приговор.

"Я считаю приговор незаконным, необоснованным и буду его обжаловать", - сказал журналистам адвокат фигуранта Игорь Михеев. 

СКР по Московской области проверит, на каком основании подмосковный предприниматель ограничил доступ граждан к водоему в Московской области, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

Он напомнил, что 18 июля на телеканале "Россия 1" вышел в эфир сюжет об ограничении доступа граждан к реке в Пушкинском районе Подмосковья.

"Председатель СКР Александр Бастрыкин поручил следственным органами СКР по региону проверить законность и обоснованность действий предпринимателя, который установил в Пушкинском районе Московской области ограничение гражданам на доступ к водоему", - отметил В.Маркин.

Кроме того, в рамках проверки следователи установят, законно ли действовали в данной ситуации местные власти.

"Следствие даст правовую оценку действиям или бездействию должностных лиц, контролирующих и правоохранительных органов, а также муниципальной власти, в обязанности которых входило осуществление контроля за установлением таких ограничений", - уточнил он.

Верховный суд РФ смягчил наказание четырем скинхедам, ранее осужденным за организацию взрывов в столице. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", Антону Васильеву был снижен срок наказания с 22 лет лишения свободы до 20, Константину Кучеру суд снизил наказание с 13 лет колонии строгого режима до 10, Андрею Гордееву наказание снижено с 10 лет до восьми лет колонии общего режима, а Владиславу Полякову суд снизил наказание с девяти до семи лет общего режима.

Данное решение судебная коллегия Верховного суда РФ приняла по совокупности в связи с представленными жалобами защиты осужденных, а также представлением прокуратуры, которая отметила, что ранее при вынесении приговора суд не учел наличия снисхождения и по многим эпизодам назначил осужденным максимальные сроки. 

Осужденные восприняли смягчение приговора с удовлетворением, один из них даже начал танцевать. 

При Внешнеполитической службе Евросоюза начал действовать центр по отслеживанию кризисных ситуаций и политической обстановки в мире.

Создание этой структуры, призванной обеспечить совместное реагирование ЕС на кризисы, стало очередным шагом в развитии новой Внешнеполитической службы ЕС, заявила в понедельник верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. Она посетила центр и встретилась с его сотрудниками.

Являясь составной частью департамента по кризисному реагированию Внешнеполитической службы ЕС, Ситуационный центр будет проводить глобальный мониторинг, сообщать о текущем развитии событий, выступать передовым источником информации для представительств ЕС в странах мира. Он будет работать круглосуточно, без выходных и каникул. Перед ним поставлены задачи обеспечивать поддержку работы Внешнеполитической службе в области кризисного реагирования, взаимодействовать с антикризисными координационными центрами 27 стран ЕС.

Новая структура будет поддерживать отношения с похожими центрами при международных организациях и в третьих странах.

Департамент природопользования и охраны окружающей среды столицы скорректировал данные о количестве пчелосемей (ульев), которые необходимо срочно разместить на особо охраняемых природных территориях (ООПТ) Москвы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в департаменте в понедельник, на территории пяти ООПТ столицы для восстановления популяции пчел необходимо организовать 128 пчелосемей (ульев).

Заказчиком этих работ выступает ГУ "Бюроэкоанализ". На восстановление пчелиной популяции из бюджета города выделяется 1,61 млн рублей.

По информации собеседника "Интерфакса", 20 ульев предполагается разместить в природно-историческом парке "Измайлово", 40 - в парке "Кузьминки-Люблино", 34 - в "Царицыно", 28 - в Битцевском лесу, шесть - в ландшафтном заказнике "Теплый стан".

ФСБ России предотвратила крупный теракт в московском регионе и задержала группу предполагаемых преступников. "Несколько дней назад нами проведена работа и предотвращен крупный теракт в московском регионе. Задержана группа из четырех человек с Северного Кавказа, которая готовила теракт на объектах массового пребывания людей и транспортной инфраструктуры", - доложил директор ФСБ Александр Бортников президенту РФ Дмитрию Медведеву.
Он сообщил, что было изъято самодельное взрывное устройство, "подготовленное к применению, общей мощностью 10 килограмм тротилового эквивалента". "Изъято оружие, карты, схемы места осуществления террористического акта", - отметил глава ФСБ. Помимо прочего были выявлены пособники преступлений, получены необходимые вещественные доказательства, а также "признательные показания". О ходе расследования, добавил директор ФСБ, будет докладываться.
Со своей стороны Медведев заявил: "И по этому эпизоду, о котором вы сейчас доложили, и по другим необходимо расследование довести до логического завершения". Как сказал глава государства, "оперативная обстановка весьма и весьма напряженная". При этом президент подчеркнул, что "одними силовыми методами порядок не навести". По его мнению, такие преступления зачастую носят криминальный характер, однако имеют и идеологические сопровождения.
В связи с этим глава государства отметил необходимость привлечения к работе по предотвращению такого рода преступлений духовенства. "Особенно властям в регионе, включая Дагестан, нужно работать со своими гражданами, с гражданами нашей страны", - сказал Медведев.
Между тем, предполагаемые организаторы крупного теракта в московском регионе, о предотвращении которого директор ФСБ Александр Бортников сообщил в понедельник, уже арестованы. Как сказали "Интерфаксу" в Лефортовском суде Москвы, четверо уроженцев различных северокавказских республик были арестованы 7 и 8 июля. "Арест фигурантов дела санкционирован до 6 сентября. Все они подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 222 (незаконное хранение оружия), ч.3 ст. 223 (незаконное изготовление оружия) и ч.1 ст. 30, ч.2 ст. 205 (покушение на терроризм) УК РФ", - сказал собеседник агентства.
По словам представителя Лефортовского суда, среди арестованных уроженец Грозного, уроженец Чегенского района республики Кабардино-Балкария, уроженец Чечено-Ингушской автономной советской социалистической республики и уроженец Мордовской автономной советской социалистической республики.
В суде сообщили, что арестованы М.Эдильбиев, И.Хамжуев, М.Умаев и Ф.Невлютов. Там отметили, что имен фигурантов дела в материалах не указано.
По предварительным данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, один из задержанных - Ферид Невлютов - мог входить в группировку ликвидированного Александра Тихомирова по кличке "Саид Бурятский". "В группировке Бурятского было несколько уроженцев Мордовии, в число которых мог входить Невлютов. Ориентировки о том, что он может иметь отношение к террористической деятельности, были у мордовских спецслужб довольно давно, однако обнаружить его в республике не представлялось возможным", - рассказал собеседник агентства. По некоторым данным, Невлютов ранее уже был судим за общеуголовные преступления.

Как показал недавний опрос ВЦИОМ теракты являются предметом опасений 90% россиян. По данным апрельского опроса Фонда "Общественное мнение", 63% россиян отвечают утвердительно на вопрос социологов об опасности новых терактов. По сведениям социологов ФОМ, в целом 82% респондентов считают, что жители крупных городов не защищены от терактов, с ними не согласны лишь 7% граждан.
Обозреватель Владимир Шишлин

В Крымском районе Кубани возбуждено уголовное дело по факту обнаружения в водоеме завернутого в простынь тела 16-летней девушки, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю в понедельник.

Труп девушки с привязанной гирей весом 24 кг в искусственном водоеме возле поселка Виноградного обнаружили 17 июля рыбаки. 

Эксперты установили, что смерть девушки наступила в результате ножевого ранения и острой кровопотери.

В ходе проведенных следственных и оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что погибшая - 16-летняя воспитанница детского дома кубанской станицы Каневской, которая несколько дней назад самовольно покинула учреждение. 

"Также следствием получены сведения о том, что ранее девочка неоднократно сбегала из детского дома", - отмечается в сообщении.

По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "убийство" (ч.1 ст.105 УК РФ). Ведутся поиски преступников.

Авиация НАТО продолжила в понедельник наносить удары по целям в Триполи, сообщила журналистам представитель пресс-службы НАТО Кармен Ромеро.

По ее словам, это были "удары по ключевым военным объектам, которые имеют отношение к координации действий сил Каддафи против гражданского населения по всей стране".

Рано утром в понедельник, сообщила она, натовская авиация нанесла удар по антенне радарной системы в главном аэропорту Триполи, которая "используется исключительно в военных целях". 

Фотокорреспондент "Новой газеты" Евгений Фельдман задержан сотрудниками полиции в сквере у Соловецкого камня в центре Москвы, сообщил заместитель главного редактора издания Сергей Соколов.

"Сотрудники полиции по-прежнему не могут отличить журналиста от экстремиста, журналиста от манифестанта и демонстранта. У человека в руках находится соответствующее удостоверение, он представляется, а его задерживают", - сказал Соколов "Интерфаксу" в понедельник. 

В то же время, по его словам, в настоящее время Фельдмана отпускают из полиции. 

О причинах задержания пока не сообщается.

Глава СК РФ Александр Бастрыкин дал поручение провести доследственную проверку по факту утечки sms-сообщений, отправленных с сайта сотового оператора "Мегафон", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
"Председатель СКР дал поручение провести по данному факту проверку", - отметил Маркин.

Ранее сообщалось, что sms-сообщения, отправленные с сайта сотового оператора "Мегафон", попали в кэш поисковой системы "Яндекс".

Следственные органы возбудили еще одно уголовное дело против бывшего первого заместителя прокурора Подмосковья Александра Игнатенко по статье "мошенничество".

"Главным Следственным управлением СК РФ по Московской области возбуждено уголовное дело в отношении бывшего первого заместителя прокуратуры Подмосковья Александра Игнатенко и его знакомого Геннадия Короля", - говорится в сообщении на официальном сайте ГСУ СК РФ по Московской области. Заочный арест Игнатенко был санкционирован Басманным судом Москвы 13 июля. Следствие попросило вынести соответствующее решение, поскольку, по данным ФСБ, бывший первый запрокурора Подмосковья скрывается на Украине или в Белоруссии.

Свое решение суд обосновал тем, что у А.Игнатенко есть связи в правоохранительных органах, и он может повлиять на свидетелей, а также, поскольку он объявлен в международный розыск, можно сделать вывод, что он предпринимает попытки скрыться от следствия. Суд отметил в решении, что в рамках дела допрошено уже более 100 свидетелей, проведены обыски и очные ставки.

На следующий день адвокаты Игнатенко сказали "Интерфаксу", что решение о заочном аресте бывшего прокурора обжаловано. Примеру адвокатов последовала и прокуратура. С процессуальной точки зрения оба возражения равнозначны и будут рассмотрены в одном заседании кассационной инстанции - Мосгорсуда. Согласно закону, решение первой инстанции до утверждения в кассации считается не вступившим в законную силу. Как сообщил ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, Главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ), 1 июля он был объявлен в международный розыск, который поручен НЦБ Интерпола МВД России. По данным следствия, Игнатенко получил взяток на 47 млн рублей.

Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - А.Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино Ивану Назарову дачу, которая ему не принадлежала.

В апреле 2011 года Генпрокуратура РФ провела служебную проверку в связи с информацией о причастности подмосковных прокуроров к "крышеванию" подпольного игорного бизнеса в Подмосковье. Генпрокуратура по итогам проверки сообщила, что "выявила дружескую связь" работников подмосковной прокуратуры с основным фигурантом уголовного дела о подпольном игорном бизнесе Иваном Назаровым. В итоге были уволены прокурор Московской области Александр Мохов и его первый заместитель Игнатенко, начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов, а также прокуроры подмосковных городов Клин и Ногинск Эдуард Каплун и Владимир Глебов.

Против Урумова, Глебова, Каплуна, Игнатенко и прокурора подмосковного города Озеры Анатолия Дрока было возбуждено уголовное дело по факту получения взятки. Суд арестовал Урумова и Глебова. Последний был впоследствии отпущен под подписку о невыезде, следствие переквалифицировало его действия со ст. 290 на 286 статью УК РФ (превышение полномочий).

По итогам служебной проверки за нарушение норм прокурорской этики было объявлено о неполном служебном соответствии прокурору Одинцово Роману Нищеменко и прокурору Серпухова Олегу Базыляну. Позднее они были задержаны и взяты под стражу.
По данному делу были также арестованы два сотрудника управления "К" МВД РФ Фарит Темиргалиев и Михаил Куликов, а также безработный Олег Судаков, который по версии следствия являлся доверенным лицом начальника подмосковного ГУВД.
Строгие выговоры объявлены прокурору Пушкино Руслану Резуменко, Ногинска - Владимиру Глебову, Истры - Михаилу Попкову, Красногорска - Евгению Пузанову и межрегиональному природоохранному прокурору Павлу Седойкину. В организации незаконного игорного бизнеса обвиняется И.Назаров. Подозреваемыми проходят два его предполагаемых помощника Алла Гусева, Марат Мамыев и три сотрудника полиции, которых подозревают в "крышевании" игорного бизнеса.

По данным следствия, бывшие прокуроры получили взяток на общую сумму не менее 15 млн рублей; эти деньги бывшим прокурорам передавали И.Назаров и его предполагаемые пособники за невоспрепятствование их незаконной деятельности.

 

Обозреватель Владимир Шишлин

Фотокорреспондент "Новой газеты" Евгений Фельдман задержан сотрудниками полиции в сквере у Соловецкого камня в центре Москвы, сообщил заместитель главного редактора издания Сергей Соколов.
"Сотрудники полиции по-прежнему не могут отличить журналиста от экстремиста, журналиста от манифестанта и демонстранта. У человека в руках находится соответствующее удостоверение, он представляется, а его задерживают", - сказал Соколов "Интерфаксу" в понедельник.
В то же время, по его словам, в настоящее время Е.Фельдмана отпускают из полиции. О причинах задержания пока не сообщается.
Между тем Соколов подчеркнул, что подобные задержания происходят регулярно.
"На прошлой неделе я его спасал из полицейского участка, на позапрошлой неделе я его спасал из полицейского участка… Это такая у нашей милиции, видимо, новая забава - арестовать фотокорра "Новой газеты"", - заметил Соколов.

Подмосковные госавтоинспекторы отключили одно из устройств видеофиксации нарушений скоростного режима в Химках в связи с многочисленными жалобами автовладельцев на его некорректную работу. "В связи с поступлением в отдел ГИБДД УМВД России по городскому округу Химки ряда жалоб граждан на некорректную работу комплекса фотовидеофиксации, установленного на путепроводе через Октябрьскую железную дорогу, прибор отключен", - говорится в сообщении на официальном сайте Управления ГИБДД по Московской области.

По данным ведомства, в настоящий момент проводится внеплановая проверка и тестирование видеофиксатора. Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что на работу устройства автовладельцы начали жаловаться месяц назад.
"Одна из жалоб поступила от 70-летнего местного жителя, который получил квитанцию об оплате штрафа за превышение максимально допустимой скорости на этом участке дороги. В протоколе было указано, что он двигался со скоростью более 211 км/ч на своем автомобиле ВАЗ 21011", - сказал собеседник агентства.

По его данным, значительное число жалоб поступило от жителей Химок, которые утверждают, что были оштрафованы за превышение скорости до 100 км/ч в тот момент, когда двигались в плотном потоке машин.

Пользователи "Яндекса" сегодня утром стали свидетелями масштабного раскрытия личных данных абонентов "Мегафона". В результате технического сбоя, в кэш поисковой системы попали тысячи SMS, отправленных абонентам "Мегафона" через соответствующую форму на сервере компании. Дополнительной пикантности ситуации добавило то, что к каждому сообщению в поисковой выдаче "Яндекса" прилагался и номер, по которому оно было отправлено.

Некоторое время результаты сбоя оставались незамеченными, но, в конце концов, на них все же обратили внимание. К часу дня ссылка на поисковый запрос, по которому можно было ознакомиться с десятками страниц просочившихся "наружу" сообщений, начала гулять по социальным сетям, пользователи которых принялись "бросаться" друг в друга наиболее интересными находками. Популярность темы росла лавинообразно - достаточно отметить, что слово "Мегафон" быстро заняло четвертое место в международном списке "трендов" (наиболее обсуждаемых тем) сервиса микроблогов Twitter. Если отметить, что на зачистку кэшей у специалистов ушло достаточно много времени, то можно предположить, что с сообщениями смогли ознакомиться все желающие. Ссылки репостились с космической скоростью, равно как нарастал и вал обсуждения проблемы. Правда, статистические механизмы "Яндекса" картину происходящего в блогах не отразили: по состоянию на 19:00 на странице "Яндекс.Блоги" данная тема в самых обсуждаемых новостях еще не появилась, равно как и не отразил ее "Пульс блогосферы".

На то, чтобы разобраться в случившемся, у "Яндекса" и "Мегафона" ушло несколько часов, в течение которых охочие до "свежака" и "драм" пользователи соцсетей публиковали SMS, превращая наиболее интересные из них в настоящие хиты. Среди обнародованного преобладали в основном разной степени похабности: изъявления плотской страсти, признания в любви и драматичные послания, авторы которых уведомляли получателей о том, что между ними все навсегда кончено.

То обстоятельство, что в поисковой выдаче по утечке было такое количество SMS подобного содержания, изучающие находку, объяснили очень просто. По-видимому, нейтральные сообщения абоненты сотовых сетей отправляют с телефонов, тогда как послания, содержащие что-то личное не совсем пристойное или даже постыдное предпочитают посылать через сайт - чтобы не "засорять" память своих аппаратов и не оставлять компрометирующий номер отправителя адресату.

Одной из первых версий произошедшего, опубликованной в СМИ, стала ошибка, допущенная специалистами "Мегафона" при установке на сайте инструментов Яндекс.Метрики - сервиса оценки посещаемости интернет-ресурсов.

В "Яндексе" эту информацию "Интерфаксу" опровергли. В компании заявили, что произошедшее, скорее всего, было вызвано ошибкой администраторов сайта сотовой компании, по непонятной пока причине удалившим с него специальный файл robots.txt. В нем владельцы сайтов указывают, какие материалы и разделы не должны индексироваться роботами поисковых машин.

"В разделе отправки SMS на сайте "Мегафона" в момент индексации по какой-то причине отсутствовал файл robots.txt. Насколько нам известно, сейчас администраторы сайта МегаФона уже установили robots.txt и закрыли этот раздел для индексации. В максимально скором времени все страницы этого раздела будут недоступны в результатах поиска Яндекса", - говорилось в сообщении "Яндекса". В компании при этом подчеркнули, что поисковик индексирует только открытую часть и пообещали убрать из поисковой выдачи все SMS. Похоже, что к вечеру понедельника это обещание было выполнено - большинство ранее работавших запросов уже не приносят результатов.

То, что причиной произошедшего стал технический сбой, некоторое время спустя подтвердили и в "Мегафоне". При этом вину за произошедшее в операторе возложили на неназванного "внешнего администратора" ресурса. В компании отметили, что в результате в сеть попала только "крайне незначительная часть" сообщений, отосланных с сайта оператора. SMS, которые отправлялись с телефонов, затронуты не были. "В настоящий момент ситуация находится под контролем, сбой полностью устранен, вся информация, попавшая в поисковую выдачу "Яндекса", удалена из всех запросов", - заверили в пресс-службе оператора.

Вышесказанного, однако, может оказаться недостаточно для спасения "Мегафона" и "Яндекса" от неприятных последствий. Произошедшим уже заинтересовались в Следственном комитете России. Глава ведомства Александр Бастрыкин дал поручение провести доследственную проверку утечки.

С иском в адрес сотового оператора может обратиться и Союз потребителей России. Как заявил "Интерфаксу" председатель союза Петр Шелищ, основанием для похода в суд может стать некачественное и ненадлежащее оказание услуг. "Основания для иска, безусловно, есть, поскольку была опубликована персональная информация. Это также противоречит договору между абонентом и компанией", - добавил Щелищ.

Он подчеркнул, что в случае выигрыша иска в защиту неопределенного круга потребителей, каждый из абонентов, пострадавших в результате опубликования сообщений, сможет обратиться в районный суд с требованием возмещения морального ущерба. "Если была опубликована коммерческая информация и абонент понес убытки или недополучил прибыль, компания также должна будет возместить ущерб", - сказал председатель союза.

Наиболее спокойно на публикацию SMS, похоже, отреагировали сами абоненты "МегаФона". Большинство из опрошенных "Интерфаксом" адресатов сообщений заявили, что воспринимают произошедшее как неприятность, но предпринимать ничего не будут. "Да нет, в суд подавать не буду, я просто предупрежу этого человека, чтобы он больше ничего личного в интернете не писал", - заявил один из пострадавших. "Ну, кончено, я недоволен. По большому счету ничего страшного-то не произошло, просто очень неприятно.. Наверно те люди, которые больше пострадали от этого, они наверно будут и в суд подавать, и жаловаться куда-нибудь", - ответил другой собеседник "Интерфакса".

Некоторым абонентом "МегаФона" сегодняшняя утечка принесла дополнительную головную боль. "Для меня важнее, чтобы этот ужас скорее закончился. После публикации сообщений мне стали "сыпаться" звонки разного рода шутников. Это очень неприятно. В суд, наверно, можно подать, но из Интернета это никуда не денется", - заявила корреспонденту "Интерфакса" абонент по имени Елена из Зеленограда.

Еще одна собеседница агентства призналась, что произошедшее сегодня не стало для нее полной неожиданностью. "Вы знаете, с сим-картой у меня другая история. Они продали мне "симку" другого человека, который числится в каких-то базах должников и меня постоянно осаждают всякие агентства, где он задолжал, и я постоянно доказываю, что я - это не он. При этом сим-карта была, как положено, запечатана, в конверте, я купила ее два года назад. Поэтому у меня есть вопросы к "МегаФону", но другого характера", - сообщила она.

Вечером в понедельник свою лепту в дикуссию о виновных в произошедшем внес Роскомнадзор. "Появление в свободном доступе в сети интернет SMS-сообщений отдельных абонентов сотовой связи свидетельствует о признаках нарушения закона "О связи", "Правил оказания услуг связи", а, следовательно, и лицензионных условий", - сообщил "Интерфаксу" представитель Роскомнадзора Михаил Воробьев. Он пояснил, что "оператор обязан соблюдать тайну связи. За нарушение лицензионных условий предусмотрена административная ответственность".

Кроме того, в настоящее время Роскомнадзор анализирует поступившую информацию с целью определить, имело ли место нарушение закона "О персональных данных". Специалисты выясняют, можно ли на основании появившейся в открытом доступе информации идентифицировать субъектов персональных данных. "Сотовому оператору уже направлен официальный запрос с требованием представить информацию о причинах предоставления неограниченному кругу лиц доступа к текстам SMS-сообщений отдельных абонентов, а также сведения о мерах по обеспечению конфиденциальности и безопасности персональных данных абонентов", - сообщил Воробьев.

Предполагаемые организаторы крупного теракта в московском регионе, о предотвращении которого директор ФСБ Александр Бортников сообщил в понедельник, арестованы. Как сказали "Интерфаксу" в Лефортовском суде Москвы, четверо уроженцев различных северокавказских республик были арестованы 7 и 8 июля.

"Все они подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 222 (незаконное хранение оружия), ч.3 ст. 223 (незаконное изготовление оружия) и ч.1 ст. 30, ч.2 ст. 205 (покушение на терроризм) УК РФ", - сказал собеседник агентства.
По словам представителя Лефортовского суда, среди арестованных уроженец Грозного, уроженец Чегенского района республики Кабардино-Балкария, уроженец Чечено-Ингушской автономной советской социалистической республики и уроженец Мордовской автономной советской социалистической республики. "Арест фигурантов дела санкционирован до 6 сентября", - добавил собеседник агентства.

Высота цунами, обрушившегося на север-восток Японии 11 марта, составила 40,5 метров. Согласно исследованию, проведенному 150 экспертами из 48 организаций Японии, цунами 11 марта было самым высоким в истории Японии.

Гигантская волна оказалась выше, чем статуя Христа-Искупителя на горе Корковаду в Рио-де-Жанейро (38 м). Цунами в Японии 11 марта было выше также и цунами 2004 года в Индонезии (33 м), которое унесло жизни более 230 тыс. человек.

Для определения высоты цунами эксперты провели исследования в 5,4 тыс. населенных пунктах, пострадавших от стихии. До нынешнего момента самым высоким цунами в Японии считалась гигантская волна в Санрику в 1896 году, смывшая в море 27 тыс.человек. Ее высота составила 38,19 м.

Судьба высвободившихся зданий федеральных органов власти после расширения границ Москвы будет решаться индивидуально, заявил заместитель мэра города Андрей Шаронов.

"Думаю, нужно будет смотреть в каждом конкретном случае, так как не любое здание годится в качестве жилого дома", - заявил Шаронов в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано во вторник. Он подчеркнул, что при принятии решений о высвободившихся зданиях федеральных властей необходимо считаться и с транспортной ситуацией.

"Поскольку большая часть этих зданий находится в привлекательных местах города, то возможны и перспективы их коммерческого использования. Пустовать они в любом случае не будут", - добавил заммэра.

Он рассказал, что жилье на новых территориях Москвы будет разнобюджетным. "Если кто-то захочет купить жилье в радиусе километра от резиденции правительства, то, действительно, это, наверное, будет дорого. Но речь-то идет о 144 тыс. га, что в 1,5 раза больше нынешней Москвы", - заявил Шаронов. Он подчеркнул, что этот фактор влияет на снижение цен, а не на их рост.

Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко отказалась отвечать на вопрос, признает ли она себя виновной в "газовом деле".
"Подсудимая, признаете ли Вы себя виновной в этом вопросе? Готовы ли Вы давать показания, знакомы ли Вы с исковым заявлением?", - обратился судья Печерского районного суда Киева Родион Киреев к экс-премьеру на судебном заседании в понедельник.
На это адвокат экс-премьер Александр Плахотнюк подчеркнул, что Ю.Тимошенко заявляла о том, что оказывается отвечать на вопросы суда. "Она не обязана вслух отказываться (отвечать на вопросы - ИФ). Это - ее право", - сказал Плахотнюк.

"Принуждать ее отвечать и даже объявлять отказ - этого нет в кодексе (Уголовно-процессуальном кодексе - ИФ)", - подчеркнул адвокат. В свою очередь Тимошенко сказала: "Нет, отказываюсь (отвечать на вопросы - ИФ)".

Киреев повторил свои вопросы к Тимошенко о том, признает ли она себя виновной, знакома ли с исковым заявлением, готова ли давать показания и готова ли ли возместить ущерб. Не услышав ответа на эти вопросы судья подытожил: "Подсудимая фактически своими действиями отказалась давать ответы на вопросы".

Северо-Западная транспортная прокуратура проводит проверку по факту посадки на мель теплохода в Ладожском озере, сообщает сайт ведомства в понедельник.

"При выходе из реки Свирица в Ладожское озеро теплоход "Волго-Дон 5057" из-за ошибки судоводителя сел на мель в районе Стороженского рифа, в результате чего судно получило пробоины балластных цистерн", - говорится в сообщении.

Пострадавших, разлива нефтепродуктов, задержки судоходства нет. Инцидент произошел в понедельник днем.

Один из задержанных по подозрению в подготовке терактов на объектах транспортной инфраструктуры Москвы Ферид Невлютов мог входить в группировку ликвидированного Александра Тихомирова по кличке "Саид Бурятский", сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В группировке Бурятского было несколько уроженцев Мордовии, в число которых мог входить Ф.Невлютов. Ориентировки о том, что он может иметь отношение к террористической деятельности, были у мордовских спецслужб довольно давно, однако обнаружить его в республике не представлялось возможным", - рассказал собеседник агентства.

По некоторым данным, Невлютов ранее уже был судим за общеуголовные преступления.

Причиной острой пищевой токсикоинфекции у 85 детей и взрослых, отдыхавших в крымском лагере "Альбатрос" и госпитализированных 12 июля в инфекционную больницу Севастополя, стал стафилококк, заявил начальник управления здравоохранения Севастопольской городской государственной администрации Виктор Пологов.

"По нашим данным… высевается золотистый стафилококк. По-нашему мнению, эта инфекция послужила такой вспышке заболевания", - сказал Пологов на брифинге в Севастополе в понедельник.

Он также не исключает, что "скорее всего, кто-то был носителем, чаше всего в лёгкой форме переносил эту стафилококковую инфекцию, являлся работником пищеблока и разносил эту инфекцию на любой предмет, с которым он соприкасался".

В свою очередь, исполняющий обязанности главного государственного санитарного врача Севастополя Роман Проскурнин сообщил журналистам, что "все отобранные пробы, которые делались с суточных проб пищи, смывы с технологического оборудования, с рук, отбирались на патогенную микрофлору у сотрудников пищеблока - высеялся стафилококк". "Было обследовано 6 сотрудников пищеблока оздоровительного лагеря "Альбатрос". Из 6 сотрудников сейчас у 4 высеян аналогичный стафилококк - это два повара один официант и один рабочий", - уточнил Р.Проскурнин.

Печерский райсуд Киева объявил перерыв в слушании дела против лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко до 22 июля 9.00 (10:00 мск).
Судья Родион Киреев постановил удовлетворить частично ходатайство адвокатов Тимошенко о предоставлении им времени на ознакомление с материалами уголовного дела.

"Заслушав мнения участников процесса, учитывая объемы материалов дела, учитывая стадию рассмотрения дела, суд постановил удовлетворить частично ходатайство и установить срок до 22 июля 9.00 утра", - сказал Киреев.
Как сообщалось, защитники Тимошенко просили суд предоставить им не менее двух месяцев для ознакомления с материалами уголовного дела.

Три человека получили травмы в Москве в результате ДТП на остановке общественного транспорта.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 19:00 водитель автомобиля "Москвич-Ода" не справился с управлением, вылетел на тротуар и врезался в автобусную остановку на улице Рогожский вал близ дома 6.

"Три человека серьезно пострадали. Водитель с места происшествия скрылся, бросив машину на остановке", - сказал источник.

Спасателям осталось пройти еще около 10 метров до места, где предположительно могут находиться двое горняков шахты "Северная" (Республика Коми), оказавшихся под завалами, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ОАО "Воркутауголь".
"Поисковая операция идет по двум направлениям: одна группа разбирает завалы непосредственно в том забое, где произошло обрушение, а вторая движется к этому же месту по параллельной старой выработке. Пока преуспела вторая группа, которой осталось пройти около 10 метров", - сказал собеседник.
Он отметил, что в штабе не теряют надежды обнаружить шахтеров живыми. В обрушенный забой постоянно подается кислород, работы по разбору завалов приостанавливаются через равные промежутки времени, между которыми объявляются минуты тишины.
Как сообщалось, в забое шахты "Северная" ОАО "Воркутауголь" вечером 16 июля произошло обрушение породы, в этот момент в шахте находилось 79 человек, 76 горняков эвакуированы на поверхность, трое оказались заблокированными в забое. Одного из них удалось спасти. Поиски оставшихся в забое продолжаются.

На месте проведения работ по подъему теплохода "Булгария" удалось завести второй строп, который оборвался в воскресенье. Руководитель операции по подъему судна, замглавы Минтранса Виктор Олерский сообщил, что попытки завести строп продолжались в течение десяти часов.
"В шесть - шесть тридцать (вечера - ИФ) мы это сделали", - сказал он.
По словам Олерского, после этого продолжилась процедура выравнивания крена.

Он отметил, что перед командой стоит задача, "чтобы крен был не больше трех градусов". Также Олерский сообщил о том, что на судне есть еще пара помещений, где могут находиться тела погибших и куда можно проникнуть только после подъема "Булгарии".

Двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинского района Татарстана. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79, в том числе 10 из 40 детей и подростков. Найдены и опознаны 114 тел погибших, все они уже похоронены. Поиски 15 человек продолжаются.

Капитан одного из двух судов, прошедших 10 июля мимо места трагедии с "Булгарией и не оказавших тонущим людям помощь, задержан на 48 часов, сообщил министр внутренних дел по Татарстану Асгат Сафаров. "Возбуждено уголовное дело. Капитан задержан на 48 часов. Следственный комитет обязательно даст оценку действию капитана судна, который, действительно, был ближе к месту аварии и не предпринял никаких мер для спасения людей", - сообщил Сафаров в понедельник в эфире программы телерадиокомпании "Эфир" в Казани.
Он не сообщил, капитан какого именно судна задержан, когда и куда доставлен. Информация по обстоятельствам этого дела, заметил министр, идет очень противоречивая. "Ее сложно комментировать. Следственный комитет разберется", - считает он. При этом он напомнил, что во время трагедии на Куйбышевском водохранилище была непогода - гроза, сильный ветер, большие волны. "Судно затонуло настолько быстро (по словам очевидцев, за 2-3 минуты - ИФ), что проходящие мимо, в полутора километрах суда могли этого и не заметить, как и тонущих в воде людей", - сказал министр, предположив, что они могли видеть "Арабеллу" (шла за "Булгарией" и затем спасала людей - ИФ). По его мнению, "следствие даст оценку действиям и капитану "Булгарии" (Александр Островский, он утонул - ИФ), и капитанам судов, которые не оказали помощь погибающим людям".
По его словам, МВД по Татарстану очень плотно работает с СК РФ, который расследует дело о кораблекрушении. "Наши сотрудники оказывают все необходимое оперативное сопровождение в рамках расследования этого уголовного дела", - сказал Сафаров, напомнив также, что более 400 сотрудников МВД и МЧС с момента трагедии принимают участие в поиске пострадавших и тел погибших в результате кораблекрушения.
Как сообщалось, по факту кораблекрушения возбуждены три уголовных дела - о нарушении правил эксплуатации (ст.263 УК РФ) и оказания туристических услуг (ст.238 УК РФ), о неоказании капитаном судна помощи терпящим бедствие (ст. 270 УК РФ).
Ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщал "Интерфаксу", что следствием дано поручение транспортной полиции о задержании капитана судна "Арбат" Юрия Тучина и капитана судна "Дунайский 66" Александра Егорова и доставке их в Казань для проведения с ними следственных действий. 
В свою очередь и.о. Татарского транспортного прокурора Руслан Цечоев накануне уточнил, что речь идет не об аресте, а о доставке капитанов в Казань как процессуальной меры принуждения и дачи ими показаний в рамках расследуемого уголовного дела по факту кораблекрушения. "Сообщения в ряде СМИ об арестах капитанов - журналистские домыслы", - пояснил он.
Напомним, что по делу о крушении "Булгарии", в результате которого погибли более 100 человек, уже возбуждено три уголовных дела - о нарушении правил эксплуатации (ст.263 УК РФ) и оказания туристических услуг (ст.238 УК РФ), о неоказании капитаном судна помощи терпящим бедствие (ст. 270 УК РФ). Двое подозреваемых по ст.238 УК РФ - гендиректор субарендатора "Булгарии" ООО "АргоРечТур" 40-летняя С.Инякина и старший эксперт Камского филиала Российского речного регистра 62-летний Яков Ивашов, по постановлению Вахитовского райсуда Казани, арестованы на время предварительного следствия - до 10 сентября 2011 года.
Оба уже оспорили решение суда, настаивая на более мягкой мере - подписке о невыезде или домашнем аресте.
Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин ранее сообщал "Интерфаксу", что следствием дано поручение транспортной полиции о задержании капитана судна "Арбат" Юрия Тучина и капитана судна "Дунайский 66" Александра Егорова и доставке их в Казань для проведения следственных действий с ними. 
Между тем замминистра транспорта Виктор Олерский высказывал мнение, что капитанов двух барж, прошедших мимо затонувшей "Булгарии", нельзя судить однозначно. "Их трудно судить. Действительно, суда большие, могли навредить, что называется, подавить народ (спасшихся пассажиров теплохода - ИФ). Я бы не стал прямолинейно судить", - сказал он "Интерфаксу". Олерский признался, что не может поверить в то, что если бы прошедшие баржи действительно могли оказать помощь дрейфующим на надувных плотах людям, они могли этого не сделать.
Ранее капитан теплохода "Арабелла", который подобрал выживших пассажиров "Булгарии", заявил, что сам попросил капитана одной из барж не подходить к месту происшествия, поскольку его судно могло оказать помощь быстрее и действеннее.

Капитан одного из двух судов, прошедших 10 июля мимо места трагедии с "Булгарией" и не оказавших тонущим людям помощь, задержан на 48 часов, сообщил министр внутренних дел по Татарстану Асгат Сафаров.
"Возбуждено уголовное дело. Капитан задержан на 48 часов. Следственный комитет обязательно даст оценку действию капитана судна, который, действительно, был ближе к месту аварии и не предпринял никаких мер для спасения людей", - сообщил А.Сафаров в понедельник в эфире программы телерадиокомпании "Эфир" в Казани.

Он не сообщил, капитан какого именно судна задержан, когда и куда доставлен.

Связной банк просит внимательно относиться к SMS-сообщениям, распространенным от имени кредитной организации с интернет-сайтов мобильных операторов.

Среди SMS, оправленных с сайта "Мегафона" и попавших в кэш "Яндекса", было несколько сообщений, посланных клиентам оператора якобы от имени Связного банка.
Два сообщения извещали граждан о том, что к ним для урегулирования задолженности перед банком отправлена некая "мобильная группа". "К Вам направлена мобильная группа с целью решения вопроса оплаты. Банк Связной", - говорилось в тексте SMS. Другого клиента просили срочно перезвонить в банк по указанному в сообщении телефону.

"Связной банк не использует для коммуникаций с клиентами интернет-сайты операторов мобильной связи. Все коммуникации осуществляются от имени и за подписью банка", - сообщили агентству "Интерфакс-АФИ" в пресс-службе кредитной организации.
Номер телефона, указанный в SMS-сообщениях, не совпадает с официальным номером колл-центра Связного банка, указанным на его сайте. Однако, по словам сотрудника этого центра, такой номер действительно закреплен за кредитной организацией.

Роскомнадзор усматривает в действиях ОАО "Мегафон", допустившего появление текстов SMS-сообщений в открытом доступе, нарушение законодательства о связи.
Кроме того, ведомство анализирует ситуацию на предмет нарушения закона о персональных данных, сообщил "Интерфаксу" представитель Роскомнадзора Михаил Воробьев.
"Появление в свободном доступе в сети интернет SMS-сообщений отдельных абонентов сотовой связи свидетельствует о признаках нарушения закона "О связи", "Правил оказания услуг связи", а, следовательно, и лицензионных условий", - сказал он.
"Оператор обязан соблюдать тайну связи. За нарушение лицензионных условий предусмотрена административная ответственность", - отметил Воробьев.
Кроме того, в настоящее время Роскомнадзор анализирует поступившую информацию с целью определить, имело ли место нарушение закона "О персональных данных". Специалисты выясняют, можно ли на основании появившейся в открытом доступе информации идентифицировать субъектов персональных данных.

Бывший редактор отдела шоубизнеса британской газеты "Ньюс оф уорлд" Шон Хоур обнаружен мертвым, сообщает в понедельник интернет-сайт британской газеты Gardian.

"Гардиан" напоминает, что именно Хоур был первым, кто узнал о прослушиваниях телефонных звонков сотрудниками News of the World.

Хоур первым выступил в американской газете New York Times с обвинениями в несанкционированном прослушивании телефонов известных британцев со стороны NoW.

Хоур был найден мертвым у себя дома в Хертфордшире. Правоохранительные органы пока затрудняются назвать причину смерти, но в деле о прослушивании журналист был вне подозрений.

В городе Реже (Свердловская область) в результате вспышки паров легковоспламеняющейся жидкости при производстве работ на территории бывшего химического завода пострадали два человека.
"Один из них впоследствии скончался от полученных ожогов", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МЧС РФ по Свердловской области Сергей Зайцев. Он уточнил, что инцидент произошел в понедельник в 21:30 по местному времени.

"По предварительным данным, люди на территории бывшего завода производили действия по порезке труб, а рядом находились бочки с легковоспламеняющейся жидкостью, состав которой сейчас устанавливается. Из-за искры произошла вспышка паров жидкости", - рассказал Зайцев.

Сейчас на месте происшествия работают дознаватели, они выясняют обстоятельства инцидента.

В районе крушения теплохода "Булгария" на Куйбышевском водохранилище, где идут работы по подъему судна, в понедельник вечером резко ухудшилась погода.
Порывистый ветер, молнии, гром и большой грозовой фронт наблюдает находящийся на месте событий корреспондент агентства "Интерфакс". Примерно треть небосклона затянута черными тучами.
Официальный представитель операции по подъему судна Марат Хикматов сообщил агентству, что на месте проведения работ примерно такая же картина.
"Надеюсь, что все будет в порядке", - сказал он.

Температура на станциях столичного метро, несмотря на наступление в Москве очередного периода жаркой погоды,  пока держится в пределах санитарных норм.
	Согласно информации, размещенной на сайте московского метрополитена, самыми прогретыми в настоящее время являются Замоскворецкая линия (от +25,5 до +27,9 градусов на разных станциях), Сокольническая (+24,6..+27 градусов), Калужско-Рижская (+24,4..+27,6 градусов) и Таганско-Краснопресненская линии (+24,5..+27,5 градусов).
	При этом по-прежнему наиболее прохладно на закрытых станциях Филевской линии (около +22..+23 градусов), где расположена самая прохладная станция метро на данный момент - "Международная" (+21,5 градус).
	Также относительно прохладно на станциях Арбатско-Покровской и Кольцевой линиях.
	Самыми жаркими сейчас являются станции "Сокол", "Аэропорт", "Коломенская", где зафиксирован прогрев воздуха до +27,9 градусов, а также "Новокузнецкая" и "Тверская", на которых температура поднялась до +27,8 градусов.
	Согласно санитарным нормам эксплуатации метрополитенов, температура воздуха в пассажирских помещениях "подземки" в теплое время года должна держаться в пределах +18..+28 градусов.

На год дисциплинарного батальона осужден рядовой Зайналабид Гимбатов, принудивший сослуживцев-славян танцевать лезгинку, сообщили "Интерфаксу-АВН" во вторник в пресс-службе Главного военного следственного управления Следственного комитета РФ.
	"Следствием и судом установлено, что, желая показать окружающим свое превосходство, он потребовал от трех сослуживцев славянской национальности, находящихся на излечении, исполнить национальный танец народов Кавказа "лезгинка", под музыку, записанную на мобильном телефоне. Применив физическое насилие, он заставил их танцевать. За совершение неправильных танцевальных движений Гимбатов, на виду у других больных, "награждал" танцующих ударами по различным частям тела", - отметили в пресс-службе.
	За эти деяния военнослужащий воинской части Гимбатов осужден Челябинским гарнизонным военным судом за совершение преступлений, предусмотренных п. "б" ч. 2 ст. 335 (нарушение уставных правил взаимоотношений между военнослужащими при отсутствии между ними отношений подчиненности в отношении двух и более лиц) и п. "а" ч. 2 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства, совершенные с применением насилия).
	Ему назначено наказание в виде содержания в дисциплинарной воинской части сроком на один год, информирует пресс-служба. 

Собственники дома в Большом Козихинском переулке, 25 пожаловались в прокуратуру на градозащитников, которые не дают снести здание.
	Как сообщил "Интерфаксу" председатель правления ТСЖ "Вектор" Анзори Хасия во вторник, работам мешают активисты, деятельность которых, по его словам, можно квалифицировать как захват чужой собственности.
	"Сейчас по словам Романа Ткача (градозащитника - ИФ) в здании находится человек, и мы не можем вести работы дальше", - сказал председатель правления ТСЖ.
	Он подчеркнул, что организованная группа, которая препятствует работам на объекте, не дает жильцам реализовать свое право собственности.
	"Фактически это процесс захвата чужой собственности. В связи с этим собственники обратились сегодня в межрайонную Пресненскую прокуратуру", - сказал Хасия.
	Он подчеркнул, что сейчас работы на объекте не ведутся.

Спасатели во вторник обнаружили погибшим третьего горняка, заблокированного более месяца назад в результате аварии на шахте "Киселевская" (Кемеровская область).
	Председатель Киселевской территориальной организации "Росуглепроф" Анатолий Оренбуров сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что тело было обнаружено на четвертом внутреннем пласту пострадавшей выработки.
	"Тело опознано - это Сергей Бодров. В настоящее время работает комиссия, которая определит размер компенсации и решение других сопутствующих вопросов в отношении семьи погибшего", - сказал Оренбуров.

Участившиеся случаи нападения медведей на домашний скот в Томской области нетипичны для поведения дикого животного, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" во вторник председатель комитета по охране животного мира облдепартамента охраны окружающей среды Константин Осадчий.

"Вероятно, у медведей на уровне психики какие-то нарушения происходят - то ли любопытство в них проснулось, то ли они чувство боязни перед человеком потеряли. Раньше не было случаев, чтобы они забирались в стайки и убивали домашний скот, такое типично для волков, но не для медведей", - сказал Осадчий.

По его словам, за прошедшее полугодие зарегистрировано 10 случаев нападения медведей на домашний скот, а за весь 2010 год - всего три. Случаев нападения на людей не было.

Осадчий отметил, что последний инцидент с участием медведя произошел в начале июля в Молчановском районе (центральная часть Томской области). Медведь залез в хлев и подрал корову. Он ее не убил, но впоследствии скотину пришлось забить, рассказал эколог, уточнив, что подобные "хулиганские" действия совершают медведи не более трех лет от роду.

По его мнению, возможными причинами такого поведения диких животных, в том числе, могут являться беспечность владельцев крупного рогатого скота, которые не следят за своими животными, а также свалки пищевых отходов в населенных пунктах.

"Если рядом с деревней есть свалка пищевых отходов или павшие животные, то медведь обязательно появится", - пояснил Осадчий.

Вертолеты центра медицины катастроф прибыли на компрессорную станцию Байдарацкая в Ямальском районе Ямало-Ненецкого автономного округа, чтобы эвакуировать пострадавших при взрыве, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС по ЯНАО. 

"Пострадавших грузят в вертолет, чтобы доставить в Салехардскую окружную клиническую больницу", - отметил представитель пресс-службы.

По его словам, у пострадавших открытые переломы конечностей.

Особый режим, призванный обеспечить надежную работу магистрали в сложных условиях жары, введен на Московской железной дороге, сообщили "Интерфаксу" во вторник в службе корпоративных коммуникаций столичной магистрали.
        Он отметил, что прежде всего это касается работников хозяйств пути, электрификации и электроснабжения, автоматики и телемеханики, локомотивных бригад, которым вода будет выдаваться перед началом рабочей смены.
	"Во всех структурных подразделениях магистрали перед началом смены проводятся внеплановые инструктажи по требованиям безопасности при работе в период высоких температур, оказанию доврачебной помощи при тепловом ударе, отравлении гербицидами", - сообщил собеседник агентства. 

В руководстве "Единой России" сообщили, что председатель Высшего совета партии Борис Грызлов не примет участия в проводимых праймериз.

"Как один из руководителей партии, который организует федеральную избирательную кампанию, Борис Вячеславович не будет принимать участие в праймериз. Решение о том, какую конкретно региональную группу он возглавит, примет партия исходя из реально сложившейся предвыборной ситуации", - заявил во вторник журналистам заместитель секретаря президиума Генерального совета "Единой России" Юрий Шувалов.

Большинство россиян остаются на связи даже во время отпуска, и лишь 11% из них оставляют все средства коммуникации дома, выяснили социологи портала Superjob.ru. 
По данным опроса, проведенного в июле среди 2500 респондентов, подавляющее большинство (84%) тех, кто отказываются от средств связи на время отпуска, делают это из желания "отдохнуть от техники и оградить себя от излишнего общения".
Остальные (15%) делают это, чтобы "не тратить лишние деньги". Причем соображениями экономии чаще руководствуются женщины (18% против 13% среди мужчин).
Та же подавляющая часть россиян, которая на отдыхе все-таки поддерживает связь с внешним миром, делает это ради общения с друзьями и родственниками (96%). Для общения по рабочим вопросам телефоны и ноутбуки кладут в чемоданы 38% опрошенных.
Самыми популярными средствами связи на отдыхе являются мобильные телефоны (68%), ноутбуки (29%), смартфоны и коммуникаторы (17%). Нетбуками и планшетными компьютерами в отпуске пользуются 10% и 4% соответственно.

Россия не оказывала политическое давление на австрийские власти при урегулировании инцидента с задержанием в аэропорту Вены российского гражданина Михаила Головатова, подчеркивает посол РФ в Вене Сергей Нечаев.
"При рассмотрении этого по сути надуманного ордера австрийское правосудие проявило высокий профессионализм и беспристрастность, не позволив втянуть Австрию в грязные политические интриги недобросовестных политиков третьей страны, желающих набрать капитал путем сведения счетов с собственным историческим прошлым", - заявил посол России в Вене Сергей Нечаев.
	Отвечая на вопрос, оказывала ли Россия на Вену политическое давление при урегулировании этого вопроса, он сказал: "Россия в принципе не использует подобного рода методы, тем более, если речь идет о дружественной нам стране". 

Жаркая погода сохранится в столичном регионе даже в вечерние часы, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области во вторник.
	"Температура воздуха в столице вечером составит около тридцати градусов, а по области - местами до плюс тридцати двух", - сказал собеседник.
	Он отметил, что в отдельных районах региона пройдут кратковременные дожди. 
	"Ветер с востока будет дуть со средней скоростью 2-7 метров в секунду, а атмосферное давление составит 747 миллиметров ртутного столба, что близко к норме", - добавил собеседник.

Подавляющее большинство россиян (80%) поддерживают запрет на курение в общественных местах, сообщили во вторник "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по итогам июньского всероссийского опроса.
В то же время 14% респондентов относятся к такой мере отрицательно, считая ее чрезмерной. Затруднились ответить на вопрос 6% респондентов.
При этом, по данным опроса, курильщиков в России гораздо меньше (37%), чем тех, кто не курит (61%).
В основном вредной привычкой страдают мужчины (59%), россияне в возрасте от 25 до 39 лет (52%), с образованием ниже среднего (43%) и жители столицы (45%), отмечают социологи.
Сейчас в России запрещено курить вне специально отведенных для этого помещений на рабочих местах, в городском и пригородном транспорте, в самолетах, в закрытых спортивных сооружениях, организациях здравоохранения, культуры и государственной власти.
Табачные изделия нельзя продавать в организациях здравоохранения, культуры, физкультуры и спорта, а также на расстоянии менее 100 метров от образовательных учреждений.
Кроме того, в Мосгордуме в конце марта 2011 года уже предложили законодательно запретить курение в подъездах жилых домов Москвы и объектах социальной сферы. Это прописано в проекте концепции закона "О защите населения города Москвы от табачного дыма".
По данным медиков, в России курят более 60% мужчин и свыше 30% женщин. Ежегодно от заболеваний, вызванных табакокурением, умирают несколько сотен тысяч россиян.

Лидера движения "В защиту Химкинского леса" Евгению Чирикову, задержанную ранее во вторник на акции, отпустили из отделения полиции с извинениями. 
	"Случилось чудо: в отделении ко мне подошел полицейский, который меня задерживал и пронес на руках 50 метров, и сказал: "Вы так молоды и красивы, простите, что я вас задержал". После этого меня отпустили", - рассказала Чирикова "Интерфаксу" во вторник. 
	По ее словам, в настоящее время в ОВД "Китай-город" остаются четверо задержанных.

Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что после отказа от вручения премии "Квадрига", в том числе Владимиру Путину, она фактически прекратила свое существование.
	"Любая общественная организация, которая присуждает премии, может выбирать тех, кому премию вручать, кому - не вручать, кто ей нравится, а кто не нравится. Но уже если решение принято, то это решение должно исполняться", - заявил Медведев на пресс-конференции в Ганновере.
	"В противном случае это проявление трусости и непоследовательности. Я считаю, что после известного решения эта премия закончилась", - заявил Медведев.

Следующее длительное свидание с родными экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского, отбывающего наказание в карельской колонии, состоится через месяц, сообщил его адвокат Вадим Клювгант.
	"Следующее длительное свидание состоится в августе, во второй половине", - сказал Клювгант "Интерфаксу" во вторник. Ранее в этот же день Ходорковский встретился со своей матерью.
	"Не могу рассказать, как прошло свидание, потому что это было свидание мамы с сыном", - заявил Клювгант. Как он сказал, у его подзащитного нет никаких жалоб, в колонии "в настоящее время он задействован на пластмассовом производстве". 

ОАО "Мегафон" считает, что часть ответственности за раскрытие в Интернете SMS-сообщений, отправленных с сайта компании, может лежать на "Яндексе". 
	Как сообщил журналистам первый заместитель гендиректора по операционной деятельности "Мегафона" Валерий Ермаков, специальный файл Robots.txt существует на сайте компании, хотя ранее представители "Яндекса" заявляли, что появление в открытом доступе SMS-сообщений стало возможным из-за его отсутствия.
	"Файл Robots.txt существует. Его задача - отвечать за ограничение индексации. Этот файл работает со всеми поисковыми системами, однако остается вопрос: почему "Яндекс" позволил именно эту информацию, которую он забирал, публично разместить на своих поисковых серверах", - заявил Ермаков.

Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что после отказа от вручения премии "Квадрига", в том числе Владимиру Путину, она фактически прекратила свое существование. "Любая общественная организация, которая присуждает премии, может выбирать тех, кому премию вручать, кому - не вручать, кто ей нравится, а кто не нравится. Но уже если решение принято, то это решение должно исполняться", - заявил Медведев на пресс-конференции в Ганновере. "В противном случае это проявление трусости и непоследовательности. Я считаю, что после известного решения эта премия закончилась", - заявил глава российского государства.
Со своей стороны канцлер Германии Ангела Меркель призвала не втягивать ее в спекуляции в связи с "Квадригой". Канцлер со всей дипломатичностью указала, что решение учредителей премии нужно принять как должное, а "тема премии "Квадрига" - это не та тема, где мне стоит что-то говорить". "Это просто нужно принять к сведению. И, насколько я знаю, российский посол в Германии уже высказался по этому поводу. А премия "Квадрига" просто приняла свое решение", - сказала Меркель.
Напомним, что "Квадрига" – это ежегодная немецкая премия, спонсором которой выступает некоммерческая организация со штаб-квартирой в Берлине. Премия вручается за новаторский дух в политической, экономической и культурной деятельности. Ежегодно объявляются четыре лауреата премии, ими могут стать отдельный человек или группа людей. Одним из номинантов на премию в этом году был Владимир Путин, однако появление его имени в списке кандидатов вызвало бурные дискуссии и практически скандал.
В частности, сопредседатель немецкой партии "зеленых" Джем Оздемир в знак протеста против такого решения вышел из состава попечителей премии. Как сообщила немецкая медиагруппа Deutsche Welle, он аргументировал свое решение "различиями во взглядах на заслуги В.Путина" в деле развития демократии и правового государства. Также недоумение по поводу присуждения премии российскому премьеру выразил Штефан Шрайтер, глава одной из компаний-спонсоров "Квадриги" - Duales System Deutschland, известной под торговой маркой Der Grune Punkt. В интервью газете Der Tagesspiegel он сказал, что, хотя он и не намерен вмешиваться в это дело, к решению распорядителей относится критически. Бывший чешский президент Вацлав Гавел, который в свое время становился номинантом премии, заявил, что вернет ее в знак протеста против вручения награды российскому премьеру.
Совет премии первоначально колебался, однако затем частная организация Werkstatt Deutschland, отвечающая за присуждение данной премии, провела экстренное заседание для обсуждения сложившейся ситуации. В результате учредители премии объявили, что отказываются от идеи вручить ее в этом году кому бы то ни было, в том числе премьер-министру РФ Владимиру Путину. В распространенном коммюнике говорилось, что данное решение принято с учетом "массивной критики (решения о присуждении премии В.Путину - ИФ) в СМИ и в мире политики".
Россия сделала хорошее лицо, заявив, что российско-германские отношения не пострадают в результате решения оргкомитета."Решение оргкомитета "Квадриги" (отказаться от вручения премии в этом году, в том числе премьеру РФ В.Путину - ИФ) никак не может сказаться на атмосфере российско-германских отношений, поскольку никак не связано с ними", - сказал "Интерфаксу" в минувшую субботу пресс-секретарь российского премьера Дмитрий Песков. Он отметил, что "скорее, это связано с бардаком, который творится в жюри этой уважаемой премии", предложив членам жюри "разобраться промеж себя". 

Глава СКР Александр Бастрыкин недоволен ходом расследования массовой драки в поселке Сагра, сообщил во вторник "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. 
	Он пояснил, что Бастрыкин принял решение передать уголовное дело от СКР по Свердловской области следственным органам СКР по Уральскому федеральному округу.
	"Это сделано в целях всестороннего и объективного расследования, привлечения к уголовной ответственности всех непосредственных зачинщиков и активных участников конфликта со стороны нападавших, а также дачи правовой оценки действиям или бездействию должностных лиц, в обязанности которых входит обеспечение правопорядка и законности", - отметил В.Маркин.
	Он пояснил, что в настоящее время по данному уголовному делу арестован подозреваемый Вячеслав Лебедев, а также активные участники драки Виталий Слатимов и Артем Рабаданов.
 

Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что он поделится своими планами в связи с предстоящими президентскими выборами в самое ближайшее время.
	"По поводу того, что я буду делать, я уже неоднократно говорил. Предлагаю еще немножко запастись терпением. Совсем ненадолго", - заявил Медведев на пресс-конференции в Ганновере.
	"Я обо всем скажу, чем я буду заниматься: буду ли я президентом или какую-то другую себе работу найду. Надеюсь, что ваш вопрос связан именно с этим, а мой ответ вас в конечном счете не разочарует", - заявил Медведев, отвечая на вопрос немецкой журналистки.
 

Фотокорреспонденты различных российских изданий собрались у посольства Швейцарии в Москве во вторник на акцию в поддержку Зураба Курцикидзе, Ираклия Геденидзе и Гиоргия Абдаладзе, задержанных в Грузии по подозрению в шпионаже в пользу России.
	Пикетчики развернули большие распечатанные фотографии арестованных фотокорреспондентов, а также баннеры с лозунгами "Фотограф - не шпион", "No pictures - no democracy", передает корреспондент "Интерфакса".
	"Мы хотим показать нашим коллегам из Грузии, что мы с ними, постараться принудить грузинские власти к тому, чтобы они хотя бы сделали прозрачным процесс расследования, объяснили вразумительно на документальной основе, за что и почему пострадали наши коллеги, которые, на наш взгляд, ничего противоправного не сделали", - заявил принимавший участие в акции российский фотограф Игорь Гаврилов.
	По его словам, "необходимо дать понять грузинскому руководству, что их беспредел всеми виден, заметен и осуждаем". Проведение акции было разрешено столичными властями.

Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель призвала Россию накануне выборов уделять особое внимание соблюдению прав человека и обеспечению свободы прессы. "Мы будем наблюдать за тем, как развивается ситуация с правами человека в России. Это было одной из тем форума "Петербургский диалог" - точно так же, как и тема свободы прессы. И сейчас перед лицом предстоящих выборов необходимо особое внимание уделять этому вопросу", - заявила Меркель во вторник в Ганновере на совместной с президентом РФ Дмитрием Медведевым пресс-конференции, состоявшейся после российско-германских консультаций.
	По словам федерального канцлера, предпринимательские круги Германии позитивно настроены в отношении работы на российском направлении. "Россия является важным партнером Германии - и мы это почувствовали во время нашей встречи с представителями бизнеса. Президент Дмитрий Медведев активно поддерживает идею партнерства ради модернизации, а предпринимательские круги Германии заинтересованы в развитии современной промышленности, в расширении малого и среднего бизнеса, а также расширении финансирования для малого и среднего бизнеса", - сказала Меркель.
	При этом она отметила важность ясных правовых рамок для сотрудничества. "Мы подчеркнули также, что необходимы четкие и прозрачные правовые условия. И нам подтвердили, что работа над этим продолжится", - заявила федеральный канцлер.

Экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский, отбывающий наказание в колонии N 7 города Сегежа в Карелии, пока не принял решение о подаче ходатайства об условно-досрочном освобождении в районный суд, сообщила "Интерфаксу" мать экс-главы нефтяной компании Марина Ходорковская по итогам свидания с сыном.
	"Сейчас он (Ходорковский) распределен в цех по изготовлению пластмассовых изделий для целлюлозно-бумажного комбината, но конкретно его специализация пока не определена. Все это ему очень близко, так как он химик по своей основной специальности", - сказала Ходорковская.
	По ее словам, после того как ее сын покинул стены "Матросской тишины", он стал выглядеть гораздо лучше и находится в более оптимистичном настроении.
	Касаясь вопроса прошения об условно-досрочном освобождении, Ходорковская затруднилась сказать, когда оно будет подано в Сегежский районный суд. 
	"Пока он еще не определился. Он сам этого еще не очень желает", - сказала она, отвечая на вопрос, почему до сих пор адвокаты не подали ходатайство в районный суд.

СКР допросил в качестве подозреваемого капитана судна "Дунайский-66" Александра Егорова, который прошел мимо тонущей "Булгарии", не оказав ей помощь, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
	"В Казань по поручению следствия из Волгограда был доставлен капитан судна "Дунайский-66" Александр Егоров. Он был допрошен в качестве подозреваемого по уголовному делу о неоказании помощи пассажирам теплохода "Булгария". На время следствия с него взята подписка о невыезде. На период расследования ему запрещено покидать пределы Казани", - отметил В.Маркин.
	Он пояснил, что в ближайшее время аналогичные действия планируется провести и в отношении капитана судна "Арбат" Юрия Тучина. 
 

Уничтожение антенны радарной системы в аэропорту Триполи в результате натовской бомбардировки в понедельник утром не отразилось на гражданском авиасообщении, заявил во вторник на брифинге представитель военного командования НАТО полковник Ролан Лавуа.
	Он отметил, что через считанные часы после того, как натовские самолеты разрушили антенну, в аэропорту приземлился самолет с гуманитарными грузами.
	"Аэропорт Триполи сохраняет возможность направлять безопасную посадку самолетов. Уничтоженная антенна не имела к этому отношения, а использовалась для слежения за воздушным трафиком в небе Ливии", - подчеркнул он.
	По словам полковника Лавуа, "никаких ограничений для прибытия самолетов с грузами помощи в результате этого авиаудара нет".
	Он повторил версию командования о том, что радарная система аэропорта Триполи использовалась для противодействия авиации НАТО и для координации действий режима Каддафи против гражданского населения. 

Роспотребнадзор совместно с органами исполнительной власти, здравоохранения и духовными управлениями мусульман обеспечит участников Хаджа респираторами, памятками по профилактике инфекционных заболеваний и проведет инструктажи.

Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко дал соответствующее поручение руководителям управлений Роспотребнадзора по субъектам РФ, сообщает пресс-служба ведомства. 

Также поручено рассчитать потребности в вакцине для профилактики менингита, определить порядок закупки и доставки вакцин, определить перечень кабинетов иммунопрофилактики, где будут организованы прививки паломникам.

По данным Комиссии по вопросам религиозных объединений при правительстве РФ, в текущем году планируемая квота для паломников из России составляет 20,5 тыс. человек, которые прибудут в Саудовскую Аравию с 28 сентября по 1 ноября.

Каждый паломник, прибывающий на территорию Саудовской Аравии, обязан предъявить сертификат, заверенный органами здравоохранения России, о прививке против менингита.

Также Саудовская Аравия рекомендует государствам, направляющим паломников, провести вакцинацию против сезонного гриппа до прибытия на Хадж, особенно лицам преклонного возраста, лицам, страдающих диабетом, хроническими заболеваниями дыхательных путей, печени, почек.

При этом в составе группы врачей, сопровождающих паломников, обязательно должен находиться врач общего профиля или врач по профилактике заболеваний;

Прибывающим в Саудовскую Аравию запрещен ввоз продуктов питания, кроме консервированных продуктов или продуктов питания, находящихся в герметичной упаковке в количествах, необходимых для совершения путешествия.

Сохранность продуктов питания, находящихся на столичных продовольственных предприятиях, не вызывает сомнений у специалистов департамента торговли и услуг Москвы.
	Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента во вторник, все используемое на московских предприятиях оборудование работает в штатном режиме, обеспечивая заданную температуру хранения.

Следователи возбудили уголовное дело в связи с акцией неповиновения, которую устроили несовершеннолетние осужденные в Белореченской воспитательной колонии в ночь на вторник, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю.
	В пресс-релизе говорится, что уголовное дело возбуждено по факту участия не менее 20 осужденных в массовых беспорядках, которые сопровождались погромами и уничтожением имущества (ч.2 ст.212 УК РФ).
	"В результате беспорядков колонии причинен материальный ущерб в размере более 500 тысяч рублей", - отмечается в пресс-релизе.
	В настоящее время устанавливаются все обстоятельства инцидента.

Вооруженное нападение на начальника отдела по обеспечению участия прокуроров в рассмотрении судами уголовных дел прокуратуры Дагестана Наталью Мамедкеримову совершено во вторник в Махачкале. 
	"Женщина госпитализирована с ранением в руку", - сообщил "Интерфаксу" представитель следственного управления СКР по Дагестану.
	По его информации, неизвестные преступники открыли огонь по служебной машине прокурора на проспекте Шамиля в Махачкале приблизительно в 18:30. 

В Московской области вакантны 14 должностей городских и районных прокуроров, сообщил прокурор Подмосковья Александр Аникин. 
	"Мы настроены на решительное очищение рядов от скомпрометировавших себя работников, и не обязательно это должно быть связано с игорным скандалом. По разным основаниям проводятся служебные проверки, люди иногда переводятся с понижением либо вовсе освобождаются от занимаемой должности", - заявил Аникин в публикуемом в среду интервью "Российской газете".
	Он сообщил, что по поручению Генпрокурора РФ продолжается внеплановая досрочная аттестация всех городских, районных и специализированных прокуроров. 
	Ряд прокуроров по тем или иным причинам были освобождены от должностей как до объявления о досрочной аттестации, так и в процессе аттестации, отметил прокурор Московской области.
	"На сегодня у нас 14 вакансий городских и районных специализированных прокуроров из 58. Работа эта продолжается, она еще не закончена", - сказал А.Аникин.

Гаражи на 300 машиномест в московском районе Солнцево будут снесены, несмотря на активные протесты местных жителей, подчеркивают в Федеральной службе судебных приставов (ФССП) России.
	"Судебные приставы Москвы исполнят решение суда об освобождении земельного участка от гаражей на 300 машиномест", - говорится в сообщении отдела по взаимодействия со СМИ ФССП РФ, поступившем во вторник в "Интерфакс".

Неизвестные подожгли срубленные деревья в Химкинском лесу, сообщили в госкомпании "Российские автомобильные дороги" (Автодор).
	"Неизвестные люди подожгли складированный лес в Химках", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе "Автодора" во вторник.
	Собеседник агентства отметил, что пока нет точных данных о том, кто поджег лес и каков масштаб пожара.

Три человека погибли от удара молнии во время грозы в городе Коркино Челябинской области, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель следственного отдела по городу Коркино Челябинской области Сергей Кистер.
	"Двое мужчин, две женщины и ребенок возвращались с купания на местном карьере во время сильной грозы. Они находились на обочине автодороги "Южная" под одним зонтом с металлически наконечником, в который, по всей видимости, ударила молния. Разряд был такой силы, что рукоятка зонта расплавилась", - сказал Кистер.
	По его словам, от грозового удара двое мужчин и женщина погибли, еще двое - женщина и ее 13-лентяя дочь - попали в больницу.

Над всеми восемью татарстанскими детьми, потерявшими родителей в результате крушения теплохода "Булгария", уже оформлена временная опека, сообщается на официальном сайте Минобрнауки республики со ссылкой на министра Альберта Гильмутдинова.
	"Из восьми детей один был с семьей на борту теплохода. Его родители, к сожалению, погибли, он спасся", - сообщил министр.

Сотрудники поисковой системы "Яндекс" в своем письме подтверждают и настаивают на том, что “страницы с SMS с сайта МегаФона были публично доступны всем поисковым системам”, не только в поисковой системе "Яндекс".

Компания подчеркивает, что поисковая система "Яндекс" индексирует только открытую часть интернета — "те страницы, которые доступны при переходе по ссылкам без ввода логина и пароля". "Страницы, индексация которых запрещена администратором сайта в файле robots.txt, Яндекс не индексирует, даже если они находятся в открытой части интернета. Это соответствует всем общепринятым нормам и правилам взаимодействия в интернете", - отмечается в заявлении. Кроме того, говорится в письме, "никакие сервисы Яндекса не виноваты в утечке данных с сайта МегаФона. Ни Яндекс.Бар, ни Яндекс". "Метрика не скачивают содержимое веб-страниц. Если страница закрыта для индексации в файле robots.txt или защищена логином и паролем, то она недоступна и поисковым роботам, то есть информация, размещенная на ней, никогда не окажется в какой-либо поисковой системе", - подчеркивается в сообщении.

В "Яндекс" отмечают, что компания открыта к сотрудничеству и готова "присоединиться к внутреннему расследованию МегаФона по факту "технического сбоя" на сайте оператора".

Пожарные локализовали возгорание в Химкинском лесу, сообщили во вторник вечером "Интерфаксу" в главном управлении МЧС по  Московской области.
	"Возгорание было зарегистрировано на месте складирования бревен на площади 15 квадратных метров.  В настоящее время оно локализовано. Угрозы для Химкинского леса не представляет", - отметил представитель управления.
	Он добавил, что на месте пожара работают три пожарные машины.

Неизвестный попытался совершить нападение на медиамагната Руперта Мердока в то время, как он давал показания перед британскими парламентариями, сообщает во вторник британская телерадиокорпорация BBC.

По ее данным, один из присутствующих попытался запустить в Мердока тарелкой с "белой субстанцией", предположительно пеной для бритья.

Пострадавших в результате этого инцидента нет.

После этого инцидента прессу попросили удалиться из зала заседаний, однако вскоре журналисты возвратились на свои места.

Нападавший задержан.

Следствие рассматривает служебную деятельность как основную версию причины покушения на жизнь начальника отдела прокуратуры Дагестана Натальи Мамедкеримовой, сообщил "Интерфаксу" представитель следственного управления СКР по Дагестану.
	"Возбуждено уголовное дело по статьям 295 (посягательство на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование) и 222 (незаконный оборот оружия) Уголовного кодекса РФ", - сказал собеседник агентства.

Уполномоченный Европейской комиссии по юстиции и гражданским правам Вивиан Рединг заявила, что с юридической точки зрения Австрия не должна была исполнять ордер на задержание бывшего офицера КГБ Михаила Головатова.

"С юридической точки зрения ситуация ясна: Австрия не должна была исполнять этот ордер на задержание", - передал слова Рединг агентству BNS ее пресс-секретарь.

Группа чилийских судмедэкспертов вынесла заключение о том, что бывший президент страны Сальвадор Альенде покончил жизнь самоубийством 11 сентября 1973 года, сообщает во вторник чилийское Radio Cooperativa.

Радиостанция отмечает, что это заключение уже передано судебному следователю Марио Карросе, который расследует это дело. 

Заключение совпадает с мнением родственников экс-президента.

"Президент Альенде 11 сентября 1973 года, находясь в чрезвычайных условиях, принял решение покончить собой раньше, чем его подвергнут пыткам и унижениям", - сообщила Исабель Альенде, дочь Альенде.

Согласно данным судмекдэкспертов, Альенде покончил жизнь самоубийством двумя выстрелами из автомата АК-47, который ему подарил известный латиноамериканский революционер Эрнесто Че Гевара. Одна из пуль была обнаружена в останках экс-президента.

Согласно прежней официальной версии, С.Альенде погиб от выстрела солдата, штурмовавшего президентский дворец "Ла-Монеда".

Министр юстиции Литвы Рямигиюс Шимашюс поднял вопрос о решении Австрии поспешно отпустить бывшего офицера КГБ Михаила Головатова на проходящих в Польше заседаниях Совета министров юстиции и внутренних дел Евросоюза (ЕС).

"Я встретил особую поддержку коллег из Латвии, Эстонии и Венгрии, а также понимание со стороны других стран в связи с этой деликатной ситуацией. Должен сказать, что даже еврокомиссар Вивьен Рединг (комиссар по юстиции ЕС - ИФ) очень четко констатировала, что ни одна страна не должна прятаться за формальными процедурами, а должна максимально обстоятельно и тесно сотрудничать с другой страной, чтобы достичь результата, который ожидается от европейской солидарности", - сказал министр агентству BNS во вторник. 

Он подчеркнул, что этот случай - удар по всей правовой системе ЕС. 

Три человека пострадали во вторник в результате автоаварии в центре Москвы с участием трех грузовых машин, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"ДТП произошло на Спартаковской площади перед въездом в Лефортовский тоннель. Столкнулись три грузовых "Газели", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, три человека получили ранения разной степени тяжести. 
	"Движение в тоннель не перекрывалось, однако на внутренней стороне Третьего кольца на этом участке в настоящий момент образовалась полукилометровая пробка", - сказал источник.

Над всеми восемью татарстанскими детьми, потерявшими родителей в результате крушения теплохода "Булгария", уже оформлена временная опека, сообщило вечером на официальном сайте Минобрнауки республики со ссылкой на министра Альберта Гильмутдинова. "Из восьми детей один был с семьей на борту теплохода. Его родители, к сожалению, погибли, он спасся", - сообщил министр. Еще семеро детей, по его словам, не были в круизе, но потеряли там родителей. "Каждый такой ребенок находится у нас под особым контролем", - сказал Гильмутдинов.
Постановлением глав муниципалитетов сиротам в ускоренном режиме оформлено опекунство, в семи случаях опекунами стали родные бабушки, в одном случае - родная тетя. "Пока это временное опекунство: мы это сделали, чтобы они могли получить все необходимые пособия, и чтобы ребенок не остался один. Потом родственники должны сами окончательно решить вопрос с опекой, мы им максимально помогаем", - пояснил министр. 
По его словам, дети, оставшиеся без родителей, получат поддержку со стороны властей. "Кому-то надо будет помочь с устройством в детский сад, школу. По одному ребенку из Арского района мы решаем вопрос о поступлении в автомеханический техникум. Мы сделаем все возможное, чтобы помочь им в этой ситуации", - заверил министр.
Общее число детей, которые остались без родителей после катастрофы, составило 10 человек (пять малолетних и пять подростков), погибли 29 малолетних детей и 11 подростков от 15 до 18 лет. "Тела 25 детей на сегодняшний день опознаны, тела пятерых еще не найдены", - заявила ранее уполномоченная по правам ребенка в республике Татарстан Гузель Удачина. Практически все погибшие дети из Татарстана, и еще двое близнецов из Самары, сообщила Удачина. Она сообщила, что семьям погибших будет выплачено 300 тыс. рублей, пострадавшим - 100 тыс. рублей. Также предусмотрены выплаты за материальные потери и организовано оперативное оформление потерянных документов.
Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинсукого района Татарстана. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79. Найдены и опознаны 114 тел погибших, все они выданы родственникам для захоронения.
Как указывают специалисты, спасшимся с теплохода "Булгария", а также родственникам пострадавших и погибших нужна длительная реабилитация. "К сожалению, в том психологическом тяжелом состоянии, которое есть у родственников, а также у тех, кто был спасен во время этой трагедии, медицинская помощь им потребуется еще достаточно долго", - сообщил журналистам премьер-министр Татарстана Ильдар Халиков. "Мы готовы такую помощь оказывать", - подчеркнул он.
На месте катастрофы в настоящий момент ведутся работы по подъему затонувшего судна, в настоящий момент они выполнены примерно наполовину. "Весь сегодняшний вечер и ночь мы будем проводить работы по заводке под корпус корабля двух пар металлических "полотенец". Что касается непосредственно подъема судна, то об определенных сроках по данной операции я ничего сказать не могу. Все будет известно завтра к пяти утра", - сообщил во вторник вечером журналистам руководитель операции по подъему корабля Виктор Олерский.
.
Он уточнил, что в настоящее время крен судна составляет 8-9 градусов. "Это намного лучше, чем 15 градусов, именно столько составлял крен "Булгарии" по состоянию на вчерашний день", - отметил Олерский. Ранее он сообщал, что перед командой стоит задача, "чтобы крен был не больше трех градусов".
На вопрос о том, велся ли во вторник поиск пассажиров "Булгарии", которые до сих пор числятся пропавшими без вести, Олерский ответил, что эти работы будут вестись только после полного подъема судна.

Госкорпорация "Росатом" может оказаться в центре скандала с крупным хищением бюджетных средств. Как стало известно в среду, сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД РФ задержали по подозрению в мошенничестве бывшего заместителя гендиректора Росатома Евгения Евстратова. Его подозревают в организации хищения более 100 млн рублей, выделенных из бюджета на научно-исследовательскую деятельность и строительство объектов утилизации отработавшего ядерного топлива.

Как заявил руководитель ГУЭБиПК генерал-майор Денис Сугробов, хищения, в которых подозревают Евстратова, делятся на два эпизода. Первый - присвоение около 50 млн рублей, перечисленных Росатому в 2008-2009 г. на исследования. "Однако, вместо того, чтобы заниматься собственными разработками, сотрудники предприятия скачивали научные материалы из сети Интернет и выдавали их за свои ноу-хау, а денежные средства присваивали", - пояснил Сугробов.

Второй эпизод - присвоение 60 млн рублей, выделенных на возведение двух объектов утилизации отработанного ядерного топлива. По этим фактам ГУЭБиПК МВД возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество, совершенное в организованной группой либо в особо крупном размере"). Санкция по этой статье подразумевает лишение свободы на срок до 10 лет с возможным штрафом до 1 млн рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет.

Денис Сугробов также сообщил, что оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия по установлению иных эпизодов противоправной деятельности, связанной с хищением денежных средств, выделенных на модернизацию объектов "Росатома" и проведение научно-исследовательских работ, продолжаются. По их результатам планируется предъявление обвинения участникам организованной группы.

Вечером в среду решением Останкинского суда Москвы Евстратов был арестован. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу.

Согласно решению судьи, срок содержания под стражей Евстратова назначен до 27 августа, то есть до окончания срока следствия по этому делу. Данное решение может быть обжаловано в Московском городском суде в течение трех суток. 

Евгений Евстратов с декабря 2007 г. занимал пост замгедиректора Росатома, курируя направление ядерной и радиационной безопасности предприятий атомной отрасли. В феврале 2010 г. возглавил Дирекцию по ядерной и радиационной безопасности. С начала этого года в результате перестановок в госкорпорации ее покинули сразу три замгендиректора, в том числе и Евстратов, уволившийся весной. До апреля 2010 г. Евстратов также входил в совет директоров Росатома, но был выведен из него вместе с другими заместителями гендиректора.

В мае 2011 г. было объявлено, что в 2010 г. Евгений Евстратов заработал 29,1 млн рублей, что на 11,3 млн больше годового дохода руководителя госкорпорации, экс-главы правительства РФ Сергея Кириенко.

Согласно сообщениям СМИ, в последние годы Евстратов занимался, в частности, вопросами захоронения радиоактивных отходов. В январе 2010 г. представил в Госдуме законопроект об обращении с такими отходами. Кроме того, Евстратов руководил подготовкой схемы строительства хранилищ ядерного топлива по всей России.

Евгений Евстратов родился 10 июля 1961 г. в г. Ангарске Иркутской области. В 1984 г. окончил Московский физико-технический институт по специальности "Экспериментальная ядерная физика". Кандидат физико-математических наук. В 1984-1991 гг. работал в Институте атомной энергии имени Курчатова. В 1991 перешел в Институт проблем безопасного развития атомной энергетики, где до перехода в Росатом прошел путь от старшего научного сотрудника до замдиректора по организационно-экономической работе.

Первый вице-премьер РФ Виктор Зубков в ответ на обращение граждан Волгоградской области согласился возглавить региональный список партии "Единая Россия" на предстоящих выборах в Госдуму.

"Спасибо за доверие, даю согласие идти первым номером", - заявил он на встрече с авторами обращения, которая прошла в сельхозакадемии в Волгограде в среду.

Зубков подчеркнул, что для него "это большая честь и серьезная ответственность". "Присутствующие здесь авторы обращения - люди уважаемые, с большим жизненным опытом, и для меня ваше доверие особенно ценно", - заявил он.

Российский Черноморский флот в ближайшие три года получит 12 истребителей Су-30СМ, сообщил "Интерфаксу-АВН" в среду источник в морской авиации ВМФ России.

"Этот вопрос сейчас прорабатывается. Рассчитываем, что самолеты Су-30СМ появятся на Черноморском флоте к 2015 году", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что эта работа ведется в рамках замены устаревших фронтовых бомбардировщиков Су-24, которые базируются на аэродроме Гвардейский в Крыму.

Высокоскоростной поезд "Сапсан" сообщением Санкт-Петербург - Москва насмерть сбил в Твери мужчину, сообщили "Интерфаксу" в тверской межрайонной транспортной прокуратуре.
	"Житель Твери погиб под колесами поезда во вторник вечером (17:10 мск) на 477-м км Октябрьской железной дороги. Мужчина переходил железнодорожные пути в черте города в неположенном месте", - рассказал собеседник агентства.
	Он уточнил, что расследованием происшествия занимается линейный отдел внутренних дел на станции Тверь. Устанавливаются обстоятельства произошедшего.

Арбитражный суд Москвы оставил без движения до 15 августа два иска владельца Национального резервного банка (НРБ) предпринимателя Александра Лебедева и руководства банка к газете "Коммерсантъ". 
	Как сообщается в материалах суда, первый иск к ответчикам ЗАО "Коммерсант. Издательский дом", Дарье Юрщевой, Екатерине Соболь и Елене Киселевой "о защите деловой репутации путем обязания разместить опровержение и взыскании солидарно компенсации в размере 11 млн рублей оставлен без движения в связи с отсутствием выписки из единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ)".
	Второй иск к ЗАО "Коммерсант. Издательский дом", Дарье Юрщевой и Александру Мазунину о защите деловой репутации оставлен без движения в связи с непредоставлением документа об уплате госпошлины и выписки из ЕГРЮЛ.
 

Басманный суд Москвы закрыл от прессы рассмотрение ходатайства следствия о продлении срока содержания под стражей двум фигурантам дела о теракте в аэропорту "Домодедово" Ислама и Илеза Яндиевых.
    Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда, к ним поступило ходатайство от органов предварительного следствия о закрытии судебного процесса по данному уголовному делу.
    "Для обеспечения безопасности участников процесса пресса на заседания по этому уголовному делу допускаться не будет", - сказали в пресс-службе.
    Там уточнили, что пресса не будет допущена даже на оглашение решения. На данный момент суд приступил к рассмотрению ходатайства о продлении ареста Исламу Яндиеву.

Генеральный прокурор Белоруссии  Григорий Василевич  впервые назвал фамилии обвиняемых в совершении теракта в минском метро.
	"Вы много раз называли эти  фамилии. Это секрет полишинеля. Вы хотите, чтобы  я  их назвал. Коновалов и Ковалев", - сказал Василевич.
	По его словам, оба обвиняемых родились в 1986 году, при этом один из обвиняемых призывался на обязательную военную службу и в связи с этим должен был сдавать отпечатки пальцев.
	Отвечая на вопрос журналистов о том, правда ли, что эти отпечатки были сданы и затем утеряны, Г.Василевич сказал: "В банке данных его отпечатков пальцев не оказалось, хотя мне лично очень жаль, что такая огромная работа не позволила предотвратить этот акт терроризма". 
	Генпрокурор отметил, что виновный в данном факте сотрудник правоохранительных органов установлен, в отношении него возбуждено уголовное дело и избрана мера пресечения.

Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев в четверг приступит к работе, сообщил глава казахстанского МИДа Ержан Казыханов.
	"Я знаю, что господин президент (Нурсултан Назарбаев - ИФ-К) находился в краткосрочном отпуске в июле. Завтра уже он будет в офисе в Казахстане", - сказал он на пресс-конференции в среду в Берлине, которая также транслировалась в Астане.

Басманный суд продлил арест фигуранту дела о теракте в аэропорту "Домодедово" Илезу Яндиеву.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия о продлении срока содержания Яндиева под стражей.
	В пресс-службе суда "Интерфаксу" сообщили, что срок содержания под стражей И.Яндиеву продлен до 24 октября. Это решение может быть обжаловано в Мосгорсуде в течение трех суток.

Председатель Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу, глава Европейского совета Херман ван Ромпей, а также глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон поздравили власти Сербии с арестом Горана Хаджича, сообщает телерадиокорпорация BBC. 
	"Мы приветствуем решительность и целенаправленную политику властей Сербии в этом деле", - говорится в их совместном заявлении.
	Лидеры ЕС подчеркивают, что данный арест свидетельствует о торжестве закона.
	"Поимкой Ратко Младича и этим арестом Сербия  посылает положительный сигнал ЕС и своим соседям, этот арест свидетельствует о господстве закона в самой Сербии. Сербская нация борется с прошлым и переворачивает страницу в сторону лучшего европейского будущего", - говорится в заявлении.
	В ЕС добавили, что арест Хаджича имеет ключевое значение для международного правосудия.

Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заверил в среду, что добьется полного расследования скандала вокруг газет, принадлежащих корпорации News Corp.
	"Масштабное юридическое расследование и грамотное полицейское расследование позволят установить, что пошло не так, и убедиться, что ничего подобного в будущем не повторится", - сказал он, выступая в парламенте.
	Премьер подчеркнул, что скандал подорвал доверие населения к полиции и СМИ.
 

К уголовной ответственности по делу о массовой драке в поселке Сагра в Свердловской области могут привлечь одного из ее участников Артема Рабаданова, ранее отпущенного под залог в 500 тыс. рублей. Девятнадцатого июля Рабаданов был вновь задержан, поскольку в этот день "был выявлен еще один эпизод преступной деятельности", как сообщил в среду "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Следствию удалось установить, что накануне массового конфликта 30 июня Рабаданов вместе с товарищами уже приезжал в поселок Сагра и угрожал убийством одному из местных жителей, к тому же еще несовершеннолетних.

Дело было 1 июля - в этот день между жителями поселка Сагра и приезжими из Екатеринбурга произошла массовая драка, практически побоище - в нем приняли участие 30 человек: все они имели имели при себе ножи, палки, цепи и даже огнестрельное оружие. В ходе драки был убит житель Екатеринбурга, по случаю чего возбудили уголовное дело (статья 105 УК РФ). Кроме того, уголовное дело открыли по факту массовой драки в целом по статье 213 УК РФ.

Сотрудники полиции задержали троих участников столкновения - среди них был и Вячеслав Лебедев, подозреваемый в организации драки. Личность самого Лебедева также первое время представлялась загадочной, поскольку вначале этот человек представился как "Сергей Красноперов", а в поселке его и вовсе знали под кличкой "Сергей-цыган". Выяснилось, что "Красноперов" с 1995 года находился в федеральном розыске за хулиганство и применение насилия в отношении представителя власти. Впоследствии он проживал на территории Сагры без регистрации и по поддельному паспорту. Такое попустительство на данный момент вменяется в вину начальнику ОВД по Верхнепышменскому и Среднеуральскому городским округам Свердловской области полковнику полиции Марату Халимову - против него возбуждено дело по статье 293 УК РФ (халатность). Самому Лебедеву предъявили обвинение в совершении ряда преступлений, в том числе и в вышеупомянутой подделке документов (статья 327 УК РФ).

Следствие высказывает мнение, что именно отношения между Лебедевым и жителями поселка были первопричиной конфликта. Есть версия, что вольнонаемный работник Лебедева похитил личное имущество одного из местных, и, кроме того, причиной случившемуся послужила давно возникшая конкуренция в сфере лесозаготовки на территории Сагры.

Что касается Рабаданова, вновь задержанного по подозрению в убийстве, следствием в его отношении уже возбуждено уголовное дело по ст.119 УК РФ (угроза убийством). "Он задержан, в процессуальном порядке решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу и предъявлении обвинения", - сказал Маркин. Вместе с тем, как сообщает следственное управление СКР по Свердловской области, Рабаданов, угрожая сагринскому подростку, "демонстрировал нож, говорил при этом, что "воткнет нож в голову"".

Кроме того, в ближайшее время суд рассмотрит ходатайство следствия об аресте другого подозреваемого, Магомеда Бекова, который ранее был прооперирован по поводу огнестрельных ранений ног. "Следствием будет предъявлено им обвинение в групповом хулиганстве с применением оружия", - пояснил Маркин. Он добавил, что также к уголовной ответственности в связи с произошедшим был привлечен начальник ОВД по Верхнепышминскому и Среднеуральскому городским округам Свердловской области Марат Халимов. "Ему инкриминируется непринятие мер по надлежащему контролю за деятельностью подчиненных сотрудников на обслуживаемых административных участках", - отметил он.

В сообщении СКР говорится, что первопричина драки на настоящий момент установлена, но официально не комментируется с учетом того, что основное уголовное дело находится в производстве следственного управления СКР по УрФО. В Уральском региональном центре судебных экспертиз назначена судебная ситуационная экспертиза для определения места нахождения каждого из установленных участников массового конфликта с использованием оружия - реконструкции событий.

Ранее высказывалась другая версия конфликта - считалось, что в деле были замешаны наркотики. По данным фонда "Город без наркотиков", в драке участвовало около 60 человек, а конфликт начался с выселения на окраину поселка цыгана, который этими наркотиками торговал. После того, как его выселили, как считают в фонде, на защиту цыгана приехали восемь выходцев с Кавказа с ножами. Они угрожали несовершеннолетним жителям поселка, а дети пожаловались взрослым.

Генеральному прокурору Белоруссии Григорию Василевичу не известно об обращении российской прокуратуры в отношении бывшего первого заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко.
	"Лично ко мне не было обращения. Мне о таком обращении не известно", - сказал Василевич, заметив, что в прошлом году в генпрокуратуру поступило 12 тыс. обращений.
	Как сообщал "Интерфакс", главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ), 1 июля он был объявлен в международный розыск, который поручен НЦБ Интерпола МВД России. В Москве не исключают, что Игнатенко может скрываться в Белоруссии или на Украине.

Лесозащитники совместно с местными жителями намерены патрулировать Химкинский лес во избежание повторных поджогов, заявила "Интерфаксу" лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова.
	"Мы не надеемся на правоохранительные органы и собираемся самостоятельно проводить патрули и выявлять злоумышленников, устраивающих в лесу диверсии и осуществляющих поджоги", - отметила она.
	При этом лесозащитники намерены привлечь к патрулированию Химкинского леса жителей близлежащих населенных пунктов.
	Она добавила, что общественно-экологические патрули будут задерживать предполагаемых поджигателей и, проведя с ними беседу о гражданской сознательности, передавать их полиции.

В Подмосковье организовано проведение доследственных проверок по фактам ограничения доступа граждан к водоемам, сообщили в Следственном комитете РФ. 
	Проверки будут проведены "на предмет установления законности и обоснованности действий упоминаемых в средствах массовой информации должностных лиц", говорится в сообщении, опубликованном на сайте СК РФ в среду. 
	По результатам проверок будут приняты процессуальные решения, отметили в СКР. 

Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заверил в среду, что не стал бы прибегать к услугам бывшего главного редактора газеты News of the World Энди Коулсона, если бы знал, что этот человек окажется в центре крупного скандала.
	"Мне жаль, что это мое кадровое решение привело к такому скандалу", - сказал он во время выступления в парламенте.
	"Если бы в момент, когда принималось это решение, я знал, что произойдет (с Коулсоном - ИФ) в будущем, то не стал бы нанимать его на эту работу", - добавил он, говоря о решении назначить Э.Коулсона своим директором по коммуникациям.
	В то же время Кэмерон подчеркнул, что Коусон задолго до скандала с News of the World ушел с этого поста.
	Как сообщалось, полиция начала расследование в отношении Коулсона, когда выяснилось, что его журналисты в News of the World нелегально прослушивали телефонные разговоры политиков, знаменитостей и рядовых британцев.

Генеральным директором дочернего предприятия ОАО "Ситроникс" ООО "Ситроникс Смарт Технологии" (ССТ) назначен Александр Волков, говорится в пресс-релизе компании.
	До Волкова пост гендиректора ССТ занимал сын бывшего руководителя ГУП "Московский метрополитен" Дмитрия Гаева Владимир Гаев.
	Как сообщалось, в конце июня Дмитрий Гаев покинул совет директоров "Ситроникса".
	Волков до 2011 года занимал должность заместителя гендиректора Института исследования вопросов международной интеграции, где занимался управлением коммерческими проектами в странах Центральной и Восточной Европы. В качестве консультанта в области радиотехнологий он сотрудничал со многими крупными российскими компаниями.

Уголовное дело о незаконном предоставлении немецкой стороне информации об архивных делах на интернированных и репрессированных военнослужащих Немецкого Вермахта направлено в суд в Северо-Западном федеральном округе, говорится в сообщении, опубликованном на сайте Генеральной прокуратуры РФ.
	"Заместитель Генерального прокурора Российской Федерации в Северо-Западном федеральном округе Александр Гуцан утвердил обвинительное заключение по уголовному делу о передаче Немецкому Красному Кресту города Мюнхена для копирования 40 тысяч архивных дел", - отмечается в сообщении.
	Генпрокуратура поясняет, что в архивных делах содержится информация об интернированных и репрессированных лицах немецкого гражданства, депортированных российских немцах, военнослужащих Немецкого Вермахта и служащих немецких учреждений, этнических немцев и других гражданах.

В Москве надеются на беспристрастный суд над бывшим президентом Сербской Краины Гораном Хаджичем.
	"Рассчитываем, что предстоящий процесс в отношении Хаджича будет объективным и беспристрастным и не будет использован в целях искусственного затягивания деятельности Международного трибунала для бывшей Югославии", - говорится в комментарии уполномоченного МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова, распространенном в среду.
 

Возникшая в первые минуты после крушения "Булгарии" неразбериха со списками, возможно, привела к завышению количества погибших, заявил президент Татарстана Рустам Минниханов. 
	"Количество погибших в результате крушения теплохода Булгария, скорей всего, сократится", - заявил он журналистам в среду.

Несмотря на жаркую погоду, большинство российских граждан, собираясь на работу, не спешат сменить брюки и юбки до колен на шорты и сарафаны, сообщает портал Joblist.ru.
	По данным всероссийского опроса, проведенного социологами 11-18 июля среди 3000 человек, 71% женщин и 54% мужчин даже в жару на работе не отказываются от деловой одежды. Женщины надевают легкие платья до колен или брюки и легкие блузки. Мужчины - легкие брюки и рубашки с коротким рукавом.
	Любительниц "минимума" одежды (короткие шорты, платья, мини-юбки, полупрозрачные блузы и топы), как оказалось, лишь 12%, в то время как представителей сильного пола, предпочитающих свободный стиль офисному (шорты, сандалии, сланцы и борцовки), больше - 22%.
	По данным опроса, 46% россиян относятся к этому с пониманием, "жарко же", однако каждый третий (33%) считает такой стиль неприличным.
	Лишь 3% опрошенных сказали, что коллеги возмущаются их внешним видом, большинство же (65%) отмечают, что не доставляют на работе неудобств своей формой одежды. Более половины (63%) россиян отметили, что их руководство никогда не позволяет себе вольностей в одежде, даже в жару. По данным исследования, откровеннее всего одеваются рабочие (35% одевают в жару минимум одежды) и предприниматели (23%).

Министерство транспорта (Минтранс) РФ может уволить сотрудников, виновных в гибели теплохода "Булгария", по итогам внутреннего расследования, сообщил на совместном заседании общественных советов Минтранса и Росморречфлота министр транспорта РФ Игорь Левитин.

На снегоприемных пунктах Петербурга до сих пор не растаял весь снег, собранный в прошедшую зиму.
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе комитета по благоустройству в среду, оставшийся на пунктах снег растает, предположительно, в начале августа.
"К этому времени все снегоприемники должны быть вычищены и сданы по актам районным администрациям", - сказали в пресс-службе.
Как передал корреспондент "Интерфакса", огромную гору почерневшего от грязи снега по-прежнему можно увидеть, в частности, в одном из пунктов на Обводном канале. Тяжелая техника, передвигаясь по вершине горы, пытается разворошить снег, сгребая его в более мелкие кучи.
Жара внесла коррективы и в план полива цветов на городских клумбах: из-за высокой температуры воздуха специальным службам приходится чаще выезжать на улицы и поливать растения.
В Петербурге в июле отмечены несколько жарких дней. При этом, по прогнозу Гидрометцентра, на наступившей неделе начался 14-дневный период повышенной температуры порядка 30 градусов.

Осенью 2011 года в России в обращение выйдут первые четыре марки серии "XXII Олимпийские зимние игры в Сочи. Туризм на Черноморском побережье России", выпуск еще четырех марок этой серии запланирован на 2012 год, сообщает в среду сайт Игр sochi2014.com.
Стоимость марок составит 15, 20, 25 и 30 рублей соответственно. В будущем предполагается продажа марок этой серии и за рубежом.
Уникальность марок "Сочи 2014" заключается в том, что они станут самыми мультиязычными за всю историю олимпийского движения. Всего будет выпущено шесть вариантов листов, на каждом из которых информация на купонах и на полях листа будет дана на разных языках: русском, английском, французском, немецком, испанском и китайском.
На марках будут изображены достопримечательности Сочи и его окрестностей: Красная Поляна, Морской вокзал, смотровая башня на горе Большой Ахун и уникальный памятник мегалитической культуры Волконский дольмен в Сочинском национальном парке..

Министерство транспорта (Минтранс) РФ может уволить сотрудников, виновных в гибели теплохода "Булгария", по итогам внутреннего расследования, сообщил в среду на совместном заседании общественных советов Минтранса и федерального агентства морского и речного транспорта РФ министр транспорта РФ Игорь Левитин.
	"В министерстве создана комиссия, которая сейчас проводит оценку действий или бездействия сотрудников, подведомственных нашему учреждению. Если мы выявим, что есть вина и наших сотрудников в том, что произошло, в том, что мы не смогли предотвратить на месте катастрофу, к таким работникам будут применены очень жесткие меры наказания", - сказал он.

На раскопках в Великом Новгороде специалистами Новгородской археологической экспедиции (НАЭ) сделаны первые уникальные находки, в том числе 40 средневековых захоронений, об этом археологи сообщили в среду на пресс-конференции, посвященной подведению итогов первой половины полевого сезона этого года.
 
Как рассказал новгородский историк Сергей Трояновский, на Досланьском раскопе обнаружено 40 непотревоженных захоронений, предположительно 14-15 века. Вызваны антропологи для исследования останков, которые после всех процедур будут погребены по христианскому обычаю.
 
По словам участника НАЭ Виктора Сингха, продолжаются работы на древнейшем новгородском раскопе - Троицком, где в прошлом году было найдено 44 грамоты. Раскоп дополнен соседними участками. Уже выявлена ранее неисследованная средневековая усадьба в слоях первой половины 14 века. Обнаружены бронзовый перстень, детская керамческая игрушка, турецкая курительная трубка и редкая находка - целый стеклянный браслет. 
 
"До слоя, где в прошлом году был собран урожай грамот, осталось около метра. Кстати, на раскопе работает внук Нины Акуловой, 60 лет назад нашедшей первую берестяную грамоту", - сообщил Виктор Сингх.
 
По словам археологов, на Нутном раскопе вскрыты остатки четырех усадеб и сделана целая серия уникальных находок, связанных с ювелирным производством: перстень с хрустальной вставкой, иконка с эмалью и свинцовая матрица для тиснения из фольги. Находкой номер один в этом раскопе историки называют позолоченную костяную иконку Георгия Победоносца, датируемую предположительно 14-15 веками.

В Триполи не готовы обсуждать возможный уход в отставку Муаммара Каддафи, заявил глава ливийского МИД Абдель Ати аль-Обейди.
	"Уход Каддафи не обсуждается. Этого пункта нет и в тех предложениях по урегулированию, которые выдвинул Африканский союз", - заявил он в среду журналистам по итогам переговоров с главой МИД РФ Сергеем Лавровым.
	Он напомнил, что инициатива Африканского союза предусматривает прекращение огня, прекращение натовских бомбардировок, а также начало политического диалога с участием всех ливийских сторон.

Новый аэрофотосъемщик, созданный на базе самолета М-101Т, совершит свой первый полет в ближайшие дни, сообщили "Интерфаксу-АВН" в среду в оборонно-промышленном комплексе.
	"На Экспериментальном машиностроительном заводе имени Мясищева завершено переоборудование первого аэрофотосъемщина, и он готов к началу летных испытаний", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, "на самолете установлено специальное оборудование из Швейцарии для применения летательного аппарата в соответствии с его новым назначением". 
	"В переоборудованной машине есть место для одного оператора и установлена швейцарская аппаратура для аэрофотосъемки", - сказал источник.
	Он уточнил, что в функции оператора входит определение маршрута и навигация, включение и выключение аэрофотоаппаратуры.

Сотрудница налоговой инспекции Кущевского района Краснодарского края Наталья Мельникова на заседании суда в среду дала показания, подтверждающие невиновность Надежды Цапок, обвиняемой в мошенничестве при получении субсидий для руководимой ей фирмы, считает адвокат Цапок Игорь Скрипка.
	Он пояснил агентству "Интерфакс-Юг", что, по словам сотрудницы налоговой инспекции, за ООО "Артекс-Агро" не было задержек по платежам, своевременность которых является необходимым условием получения субсидий.

В Нальчике (Кабардино-Балкария) на лидера общественного движения "Хасэ" Ибрагима Яганова произошло нападение, сообщает в среду департамент по вопросам внутренней политики аппарата полпредства в Северо-Кавказском федеральном округе.
	По данным ведомства, инцидент произошел во вторник вечером, сейчас пострадавший в тяжелом состоянии находится в больнице.

Австралийские ученые из Macquarie University обнаружили, что алмаз испаряется под воздействием света, пишет Antwerp Facets.
	Согласно научной статье, опубликованной в журнале Optical Materials Express, в ходе исследования драгоценные камни подвергались облучению мощными световыми импульсами в коротковолновом ультрафиолетовом диапазоне, после чего спустя несколько секунд на поверхности алмаза появлялись небольшие углубления.
	Ученые также обнаружили, что у процесса нет нижней границы мощности - и травление происходит под воздействием обычного солнечного света.
	Однако сам процесс достаточно медленный - у лабораторной ртутной ультрафиолетовой лампы уйдет 1000 лет на испарение одного микрограмма алмаза.
	"Это очень практичное открытие, и теперь мы обсуждаем, где это может применяться. Если мы сможем создать такие устройства с использованием алмазов, которые позволят нам управлять направлением света в пределах очень узкой нити накаливания, это будет первый шаг к созданию эффективных оптических устройств меньшего размера, используемых в квантовом вычислении и высокоэффективных лазерах", - сказал профессор Ричард Милдрен, возглавлявший группу ученых.

Фото- и видеосъемки в личных целях на железных дорогах РФ не запрещены, разъяснила пресс-служба ОАО "Российские железные дороги" (РЖД). 
	"РЖД не запрещают проведение съемок для личного пользования на объектах железнодорожного транспорта, если это не нарушает правила поведения и нахождения на объектах, не мешает работе сотрудников компании и не нарушает технологический процесс", - отмечается в сообщении. Если эти условия не соблюдаются, съемка может быть остановлена органами правопорядка. Человек, проводящий съемку в поезде, также может быть удален из него - в соответствии с постановлением правительства РФ.
	В случае съемок в коммерческих и профессиональных целях перевозчик предлагает обратиться за получением согласования. Эта процедура необходима для доступа на особо охраняемые или потенциально небезопасные объекты, а также для прохода на платформы через турникеты, в поезда.

Обстоятельства нападения в Нальчике на лидера общественного движения "Хасэ" Ибрагима Яганова  стали известны, спустя почти сутки после преступления.
	Как сообщил в среду вечером агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики, в ночь на 19 июля на Яганова и его жену напали пятеро неизвестных.
	"Нападавшие были вооружены металлическими прутами, которыми нанесли Яганову значительные повреждения, и скрылись с места происшествия", - рассказал собеседник агентства.
	По его данным, в настоящее время потерпевший помещен в республиканскую больницу. "Его состояние оценивается как средней тяжести", - уточнил источник.
	В свою очередь представитель республиканского МВД Марина Кясова сообщила в среду вечером агентству "Интерфакс-Юг", что по факту избиения в Нальчике лидера общественного движения "Хасэ" Ибрагима Яганова проводится доследственная проверка.

Петербургская оппозиция запланировала провести сидячую акцию у Гостиного двора 31 июля, сообщил "Интерфаксу" в среду лидер регионального отделения "Другой России" Андрей Дмитриев.
 
"31-числа мы будем молча сидеть у Гостиного двора. В этот раз мы выбрали популярную в Европе тактику сидячей забастовки и пассивного сопротивления", - сказал Дмитриев.
 
Он отметил, что те активисты, кто не будет сидеть у главного петербургского магазина, поддержат своих товарищей аплодисментами - по примеру белорусских оппозиционеров, которые встречают противозаконные действия силовых органов, хлопая в ладоши.
 
Дмитриев добавил, что Смольный до сих пор не дал ответ по согласованию акции. "В любом случае, 31 июля в 18.00 мск мы выйдем к Гостинке", - подчеркнул он.

В аэропорту "Челябинск" при посадке самолета, следовавшего рейсом Челябинск-Новосибирск, произошло задымление одного из шасси, никто не пострадал, сообщили в среду агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе Южноуральского УВД на транспорте.
	По данным ведомства, в 18:30 по местному времени в дежурную часть линейного отделения милиции аэропорта "Челябинск" поступила информация о том, что после приземления во время рулежки самолета к месту стоянки из-под левого шасси повалил дым.
	"Самолет проследовал к месту стоянки, угрозы безопасности пассажиров нет", - сказал собеседник агентства.
	Для расследования причин, которые привели к появлению задымления, будет создана специальная комиссия, добавил он.

Руководство министерства транспорта РФ намерено до конца реализовать проект по подъему затонувшего теплохода "Булгария", сообщил журналистам в среду замминистра, руководитель операции по подъему судна Виктор Олерский.
	Он подчеркнул, что все другие варианты подъема судна, о которых, в том числе, сообщает и СМИ, рассматриваются чисто гипотетически.
	Олерский сообщил, что близятся к завершению работы по заводке под днище судна металлических "полотенец".
	"Заведено под корму "Булгарии" одно "полотенце". Ведутся работы по заводке еще одного кормового и одного из двух носовых "полотенец". Эти работы будут продолжены ночью. Если все четыре "полотенца" займут свои места к утру, то начнется непосредственный подъем судна со дна. По проекту, он должен занять несколько часов", - сообщил Олерский.

В Минске начались задержания участников "молчаливых акций протеста".
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на его глазах задержано более полутора десятков человек, хлопавших в ладоши, в том числе женщины. Многие убегают, но потом возвращаются. 
	Задержания проводились на улице Интернациональная, где находится  Генеральная прокуратура Белоруссии. Задержанных завели в автобус. 
	В  разных частях ул. Интернациональной раздаются хлопки. Хлопающих снимают на видео операторы правоохранительных органов и журналисты.

Министр иностранных дел Литвы Аудронюс Ажубалис считает, что российские дипломаты активно создают негативный фон по поводу задержания и освобождения в Австрии подозреваемого в участии в событиях 13 января 1991 года Михаила Головатова.
	"Скорее всего, все вы бываете на сайте МИД РФ, где помещено официальное сообщение российского дипломата, искажающее историю, принижающее Литву. Я могу сказать лишь, что хотя бы при создании негативного фона по поводу этого события российская дипломатическая служба участвует активно", - заявил в среду Ажубалис журналистам, выступая на брифинге в МИД.

В Минске завершилась очередная акция "молчаливого протеста", проходящая по средам, начиная с 8 июня.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на глазах журналистов задержано более двух  десятков человек, хлопавших в ладоши, в том числе женщины. Всех задержанных провожали в автобусы под аплодисменты.
	Первыми в ходе сегодняшней акции зааплодировали несколько пенсионерок.
	Прессу, преимущественно, не трогали, хотя был задержан один фотокорреспондент.
	Представители Генеральной прокуратуры Белоруссии наблюдали, как действуют в ходе "молчаливой" акции сотрудники милиции, и обеспечиваются ли права журналистов. 
	Генпрокурор Григорий Василевич на пресс-конференции утром в среду изложил соответствующее требование о защите прав журналистов в ходе несанкционированных акций.

Коалиционные силы передали афганским силам безопасности ответственность за безопасность в городе Лашкаргах, сообщает в среду британская телерадиокорпорация BBC.
	"Передача контроля демонстрирует, что у нас стабильный, мирный и безопасный Афганистан, это гарантия безопасности и стабильности соседних стран и всего мира", - заявил представитель МИД Афганистана Джанан Мосазай.

Два человека погибли, еще один пострадал в результате автоаварии на востоке Подмосковья с участием маршрутного такси и мотоцикла, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах
	"ДТП произошло в 18:00 в поселке Кабаново Орехово-Зуевского района Московской области. На перекрестке столкнулись мотоцикл и маршрутное такси", - сказал собеседник агентства.
	По его данным, один из пассажиров маршрутки получил легкие травмы, мотоциклист и его пассажир погибли.

В Нальчике (Кабардино-Балкария) было совершено нападение на лидера общественного движения "Хасэ" Ибрагима Яганова, в настоящий момент он находится в больнице в тяжелом состоянии.
По данным департамента по вопросам внутренней политики аппарата полпредства в Северо-Кавказском федеральном округе, инцидент произошел во вторник вечером, об обстоятельствах нападения в сообщении ведомства ничего не говорилось. Затем стало известно, что полиция проводит проверку по факту нападения, выяснились и детали: по предварительным данным, в ночь на 19 июля на Яганова и его жену напали пятеро неизвестных, которые были вооружены металлическими прутами. Нападавшие с места преступления скрылись. У Яганова были зафиксированы шесть глубоких ран головы.
Полпред президента РФ в СКФО Александр Хлопонин заявил, берет расследование этого преступления под личный контроль, поручив главку МВД на Северном Кавказе в ежедневном режиме информировать о ходе следствия.
Также в среду члены Общественного совета СКФО, председателем которого является Хлопонин, по факту нападения на Яганова сделали совместное заявление. "Считаем, что это преступление стоит в одном ряду с нападениями на других известных общественных деятелей Северного Кавказа. Его спланировали и осуществили те, у кого не хватает более весомых аргументов, чем железная арматура. Те, кто не желает и не умеет вести диалог и находить компромиссные решения в интересах мира и межнационального согласия. Те, кто не в состоянии существовать в рамках российских и божьих законов", - говорится в заявлении. 
Члены Общественного совета СКФО полагают, что "подобные варварские методы урегулирования споров недопустимы в правовом государстве и в здоровом обществе, которое мы стремимся построить на Северном Кавказе". "Призываем правоохранительные органы Кабардино-Балкарской Республики провести тщательное расследование преступления и оперативно проинформировать о его результатах общественность. Просим главу КБР Арсена Канокова взять расследование под личный контроль", - говорится в документе.
Источник "Интерфакса" властных структурах Северо-Кавказского федерального округа (СКФО), указал, что Яганов является главным оппонентом действующей власти Кабардино-Балкарии. "В некоторых местных СМИ пишут о том, что тень нападения падает на главу республики. Но сомневаюсь, что это так. Возможно, это очередная попытка накалить обстановку в КБР", - отметил собеседник агентства. 
При этом он напомнил, что это уже не первое нападение на Яганова. 
Как отметили в свою очередь в полпредстве, Яганов входит в антикоррупционную комиссию при общественном совете СКФО. Кроме того он уделял внимание решинию земельного вопроса в КБР. 

В Минске в среду вечером прошла очередная акция "молчаливого протеста". Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на глазах журналистов задержано более двух десятков человек, хлопавших в ладоши, в том числе женщины. Всех задержанных провожали в автобусы под аплодисменты.
Первыми в ходе сегодняшней акции на Октябрьской площади белорусской столицы зааплодировали несколько пенсионерок. Прессу, преимущественно, не трогали, хотя был задержан один фотокорреспондент. Мимо журналистов в какой-то момент пробежали сотрудники спецназа со словами: "О, это пресса, не трогаем".
По проспекту Независимости в это время ехали машины, из которых звучат песни Виктора Цоя, ставшие гимном протестующих и, по некоторым данным, в настоящий момент запрещенные в эфире белорусских музыкальных радиостанций.
Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на его глазах задержано более полутора десятков человек, хлопавших в ладоши, в том числе женщины. Многие убегали с места проведения акции, но потом возвращались. Задержания проводились на улице Интернациональная, где находится Генеральная прокуратура Белоруссии, участвовали в борьбе с протестующими в основном вновь люди в штатском, но были также и сотрудники милиции в форме. Наблюдатели отмечают, что в этот раз процедура не была чрезмерной агрессивной, как это наблюдалось во время предыдущих акций. Задержанных завели в автобус.
Представители Генеральной прокуратуры Белоруссии наблюдали, как действуют в ходе "молчаливой" акции сотрудники милиции, и обеспечиваются ли права журналистов. 
Генпрокурор Григорий Василевич на пресс-конференции утром в среду изложил соответствующее требование о защите прав журналистов в ходе несанкционированных акций. Пресс-секретарь ГУВД Мингорисполкома Александр Ластовский заявил в среду о том, что лично будет проверять редакционные удостоверения у журналистов. Он также напомнил, что по белорусскому законодательству блогеры и фрилансеры журналистами не считаются, но пообещал оказать содействие в случае возникновения конфликтных ситуаций с правоохранительными органами тем независимым фотографам, кого лично знает.

Онлайн-хронику происходившего в Минске 20 июля читайте на сайте агентства "Интерфакс-Запад".
Напомним, что этим летом каждую среду в Минске и регионах с середины июня проходят гражданские акции протеста, которые в СМИ характеризуют как "молчаливые". Недовольные ситуацией в стране люди собираются в центре города для того, чтобы помолчать, похлопать или послушать рингтон, в зависимости от призывов организаторов протеста - группы "Революция через социальные сети".
О месте сбора и тактике действий "сетевые революционеры" сообщают с помощью популярных социальных сетей "вКонтакте" и "Твиттер". 20 июля они приняли решение вновь вернуться на Октябрьскую площадь, с которой начиналось протестное движение.
Как сообщалось, в ходе семи акций социальных протестов, получивших название "революция через социальные сети", в Белоруссии было задержано в общей сложности около 1800 человек. 
По данным правозащитного центра "Весна", большинство задержаний состоялось в Минске - около 1 тыс. человек. Кроме того, многие участники акций осуждены к штрафам и арестам.
Предыдущие акции, организованные социальными сетями, прошли в Белоруссии 8, 15, 22, 29 июня, 3, 6 и 13 июля.

Министерство транспорта (Минтранс) РФ может уволить сотрудников, виновных в гибели теплохода "Булгария", по итогам внутреннего расследования.
"В министерстве создана комиссия, которая сейчас проводит оценку действий или бездействия сотрудников, подведомственных нашему учреждению. Если мы выявим, что есть вина и наших сотрудников в том, что произошло, в том, что мы не смогли предотвратить на месте катастрофу, к таким работникам будут применены очень жесткие меры наказания", - сообщил в среду на совместном заседании общественных советов Минтранса и федерального агентства морского и речного транспорта РФ министр транспорта РФ Игорь Левитин.
Ранее президент РФ Дмитрий Медведев предписал выявить и наказать виновных во всех причастных к ситуации ведомствах.
Предполагается, что на заседании общественных советов ведомств будут высказаны предварительные заключения по расследованию причин гибели теплохода.
Последний раз "Булгария" обследовалась в доке в 2007 г., следующее обследование должно было пройти в 2012 г. При этом, каждый год речной регистр должен проверять техническое состояние судна - такая проверка проводилась 15 июня, однако следствие подозревает, что эксперт камского филиала Речного регистра Яков Ивашов выдал заключение, не проверив судно.
Вместе с тем, в среду на заседании глава Речного регистра Евгений Трунин сообщил, что его сотрудник выдал предписание "Булгарии". У судна были неисправны два вспомогательных двигателя. Эту неполадку субарендатор должен был устранить, иначе не получил бы разрешения на плавание. При этом, по словам Трунина, спустя месяц после проверки Регистр не несет ответственности за техническое состояние теплохода. "Мы не являемся органом, который отвечает за эксплуатацию", - заявил он.
К слову, в среду же Ространснадзор отчитался по результатам уже проведенных проверок пассажирских речных судов – с 11 июля ведомство проверило 711 кораблей, из которых 96 были задержаны. Таким образом, Ространснадзор задержал около 14% проверенных судов со дня трагедии теплохода "Булгария", который затонул на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево республикиТатарстан. Ространснадзор отмечает, что на задержанных судах отсутствовали судовые документы, подтверждающие исправное техническое состояние судна, спасательные средства, было превышение численности пассажиров, перевозимых сверх допустимых установленных норм. Всего с начала навигации Ространснадзор проверил 13 тыс. 345 судов, из них было задержано до устранения нарушений 1 тыс. 363 судна.
Если же вернуться к результатам заседания совета, то на нем помимо прочего было принято решение создать общественную комиссию по расследованию катастрофы "Булгарии" при Минтрансе, которая будет параллельно со следствием вести свою работу по выяснению причин ЧП. 
Одновременно большинство участников заседания раскритиковали капитанов судов, прошедших мимо тонущей "Булгарии", не оказав помощи ее пассажирам. "Случай беспрецедентный",- выразил общее мнение президент ОАО "Объединенная судостроительная корпорация" Роман Троценко.
Напомним, что капитан судна "Дунайский-66" Александр Егоров, который прошел мимо тонущей "Булгарии", в настоящий момент является одним из трех "фигурантов" по этому делу. "В Казань по поручению следствия из Волгограда был доставлен капитан судна "Дунайский-66" Александр Егоров. Он был допрошен в качестве подозреваемого по уголовному делу о неоказании помощи пассажирам теплохода "Булгария". На время следствия с него взята подписка о невыезде. На период расследования ему запрещено покидать пределы Казани", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
Помимо этого под арестом находятся старший эксперт Камского филиала Российского речного регистра Яков Ивашов и Светлана Инякина, гендиректор туркомпании, которая была организатором поездки. По постановлению Вахитовского райсуда Казани 13 июля они были арестованы на два месяца на время предварительного следствия - до 10 сентября 2011 года.

В среду отдыхающие одного из отелей Шарм-эш-Шейха были напуганы появлением в полосе прибоя на пляже гигантского ската, сообщил "Интерфаксу" по телефону один из отдыхающих в гостинице.
По его словам, после того, как люди заметили в полосе прибоя плавник высотой более 20 см, на пляже возникла паника. Рыба некоторое время мигрировала вдоль пляжа, после чего уплыла от берега. 
Спустя час персонал отеля распространил сообщение для туристов, в котором пояснял, что рыба, замеченная туристами у берега - это манта, также называемая гигантским морским дьяволом, самый крупный из скатов, ширина диска которого достигает 6,5 м. 
"Около 17:00 в нашей бухте была замечена манта. Несмотря на крупные размеры, эти животные дружелюбны и безобидны, их появление у берега связано с сезонными миграциями", - говорилось в тексте сообщения.
 
Вот что рассказал Interfax.ru очевидец событий: "Во второй половине дня я отправился купаться. Отплыл от берега метров на 30, после чего повернул обратно и заметил, что на пляже происходит что-то странное. Сначала я решил, что продолжается аква-аэробика: несколько женщин плескались в полосе прибоя, а люди "с земли" с интересом и криками наблюдали за происходящим. Правда, уже через пару минут я понял, что заблуждался, потому что заметил в той самой полосе прибоя серый плавник, высота которого, как мне показалось, была порядка 20 сантиметров.
Я не стал долго задумываться – истории с египетскими акулами еще никто не забыл, а потому как можно быстрее поплыл к ближайшей коралловой отмели, где был на железной трубе установлен флаг туроператора, обслуживающего мой отель. Страшно не было, только сосредоточенность и желание оказаться хотя бы в относительно безопасном месте. 
Я вскарабкался на эту несчастную трубу (постарался как можно выше, до самого флагштока) и стал обозревать окрестности. В этот момент люди на пляже продолжали метаться, в воде уже никого не было, а в мою сторону двигался странный серый ромб, каждая сторона которого была около метра. Если честно, в ту минуту я продолжал думать об акулах, припоминая все случаи, когда акулы выпрыгивали из воды и нападали на людей, да и вообще, мне и в голову не могло прийти, что это не акула, а скат.
После того, как странный ромб уже скрылся из поля зрения, в мою сторону направилась "спасательная операция": сотрудники отеля на двух моторных лодках подплыли к столбу, на котором я продолжал висеть, и пояснили, что можно возвращаться в воду и плыть. "It's manta, you can swim", - сказали они мне. Ну, я и поплыл.
Через пару часов нам раздали сообщение, где на трех языках – английском, немецком и русском – разъяснялось, что такое манта, что она "дружелюбна и безобидна", а также что ее появление является следствием миграционных процессов. Московские же друзья порадовали меня тем, что, оказывается, например, на Мальдивы дайверы ездят специально, чтобы понаблюдать за мантами, увидеть которых считается большой удачей".
Эксперты полностью подтвердили, что скат-манта не угрожает людям, более того, является более чем интересным объектом для наблюдения и просто очень красивым животным. Он обладает не только гигантским размахом "крыльев", но и выраженными заостренными грудными плавниками, а его длинный хвост в отличие от хвостов собратьев лишен ядовитых шипов.

Закончена служебная проверка по факту размещения в сети Интернет видеосюжета негативного содержания с участием сотрудника ОМВД по Ломоносовскому району Ленинградской области, говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте ГУ МВД России по г.Санкт-Петербургу и Ленинградской области.
"В ходе служебной проверки экспертно-криминалистический центр ГУ МВД России исследовал вышеуказанную видеозапись. Было установлено, что признаки монтажа изображения людей и помещения отсутствуют. Также был опрошен ряд сотрудников ОМВД Ломоносовского района Ленинградской области, которые подтвердили, что в этот день полковник милиции А.Исаков находился в служебное время в помещении данного подразделения в состоянии алкогольного опьянения", - указывается в тексте сообщения ведомства. В нем также указывается, что во время проведения проверочных мероприятий полковник милиции  А.Исаков подал рапорт на имя главы МВД РФ Рашида Нургалиева с просьбой уволить его из органов внутренних дел по ст. 58 п. "е" (по сокращению штатов) Положения о службе в органах внутренних дел Российской Федерации.
В тексте сообщения подчеркивается, что так как инцидент вызвал общественный резонанс и "нанес существенный ущерб имиджу органов внутренних дел", а также то, что, уволившись по данной статье, относящейся к категории "льготных", начальник ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области генерал-полковник полиции М. Суходольский принял решение ходатайствовать перед Р.Нургалиевым об увольнении полковника милиции А. Исакова по статье 58 п. "л" (за совершение проступка, несовместимого с требованиями, предъявляемыми к личным и нравственным качествам сотрудника органов внутренних дел) Положения о службе в органах внутренних дел Российской Федерации.

Закончена служебная проверка по факту размещения в сети Интернет видеосюжета негативного содержания с участием сотрудника ОМВД по Ломоносовскому району Ленинградской области, говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте ГУ МВД России по г.Санкт-Петербургу и Ленинградской области.
"В ходе служебной проверки экспертно-криминалистический центр ГУ МВД России исследовал вышеуказанную видеозапись. Было установлено, что признаки монтажа изображения людей и помещения отсутствуют. Также был опрошен ряд сотрудников ОМВД Ломоносовского района Ленинградской области, которые подтвердили, что в этот день полковник милиции А.Исаков находился в служебное время в помещении данного подразделения в состоянии алкогольного опьянения", - указывается в тексте сообщения ведомства. В нем также указывается, что во время проведения проверочных мероприятий полковник милиции  А.Исаков подал рапорт на имя главы МВД РФ Рашида Нургалиева с просьбой уволить его из органов внутренних дел по ст. 58 п. "е" (по сокращению штатов) Положения о службе в органах внутренних дел Российской Федерации.
В тексте сообщения подчеркивается, что так как инцидент вызвал общественный резонанс и "нанес существенный ущерб имиджу органов внутренних дел", а также то, что, уволившись по данной статье, относящейся к категории "льготных", начальник ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области генерал-полковник полиции М. Суходольский принял решение ходатайствовать перед Р.Нургалиевым об увольнении полковника милиции А. Исакова по статье 58 п. "л" (за совершение проступка, несовместимого с требованиями, предъявляемыми к личным и нравственным качествам сотрудника органов внутренних дел) Положения о службе в органах внутренних дел Российской Федерации.
Кроме того, при проведении проверки было установлено, что размещенный в средствах массовой информации видеоролик был смонтирован с использованием записей с видеокамер наблюдения, расположенных в служебных помещениях ОМВД России по Ломоносовскому району Ленинградской области.
Напомним, что ролик под веселую музыку из всем известной советской комедии появился в Сети 13 июля. На записи видно, как практически полностью обнаженный мужчина справляет малую нужду на двери одного из кабинетов ОВД. 19 июля было заявлено, что служебная проверка ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области не выявила признаков монтажа в данной записи.
Новый начальник ГУ по Петербургу и Ленинградской области Михаил Суходольский дал указание провести дополнительную и всестороннюю проверку, "так как доложенные результаты не дают полной и объективной картины произошедшего, а также не установлены причины и условия, способствовавшие появлению скандального видеоролика, вызвавшего большой общественный резонанс".
В настоящий момент эта запись, размещенная на Youtube, была просмотрена уже более 120 тыс. раз, а также собрала почти 500 комментариев. "А потом еще сел за руль и поехал по своим делам! Надеюсь, без последствий, или табельным пистолетом помашет где-нибудь на улице или в супермаркете … и никакая переаттестация не поможет! Привычки и люди с 90-х остались!" – так, например, пишут пользователи видеосервиса. "Они в сортирах – мочат, а мочатся в коридорах", – говорят другие. "Переаттестацию прошел", - иронизируют третьи.

Дети из японской провинции, пострадавшей от сильнейшего землетрясения в начале весны, приедут отдыхать на летние каникулы в Московский регион, сообщил глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко. 
"32 японских ребенка пожелали отдохнуть не на Дальнем Востоке, а в Москве и Подмосковье. Такая просьба японского правительства будет удовлетворена", - сказал Г.Онищенко журналистам в четверг. 
По его словам, сегодня он встретится с послом Японии в России, и на этой встрече будет обсуждаться, в частности, данный вопрос. 
Он также сообщил, что 450 российских детей из 25 субъектов страны отправятся отдыхать в Китай. Он напомнил, что два года назад дети из Китая приезжали на каникулы в Россию по приглашению президента РФ Дмитрия Медведева после серьезного землетрясения в КНР. 
Говоря в целом о ходе летней оздоровительной кампании, Г.Онищенко отметил, что на данный момент в стране функционирует более 14,5 тыс. летних оздоровительных лагерей, в которых отдыхает 1 млн 128 тыс. 660 детей.

Лидер "Справедливой России" и руководитель ее фракции в Госдуме Сергей Миронов пока весьма неопределенно высказался по поводу информации об уходе из партии вице-спикера нижней палаты Александра Бабакова.

"Похоже, Бабаков уходит в Народный фронт. Наконец-то!?" - появилась запись в "Твиттере" Миронова около полудня в четверг.

Между тем пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков заявил "Интерфаксу", что не знает о присоединении Бабакова к Общероссийскому народному фронту.

"Я пока такими сведениями не располагаю. Но случаи присоединения к ОНФ представителей других парламентских партий, в частности, ЛДПР, уже имели место. Хочу повторить, что ОНФ открыт для всех", - отметил Песков.

Заместитель начальника ОВД Ломоносовского района Ленинградской области Алексей Исаков, чей "поход в туалет" в коридоре отдела попал в объективы камер видеонаблюдения, увольняется из органов в милицейской должности, переаттестацию он не проходил.

"Начальник ОВД был назначен на прошлой неделе, после этого началось формирование местной аттестационной комиссии, перед которой и должен был предстать Исаков. Переаттестацию ни до, ни после известных событий он пройти не успел", - сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области.

В столичном регионе в ближайшие дни сохранится жаркая погода, сообщили в четверг "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области 

"В пятницу в столице температура превысит 30-градусную отметку. Местами 22 июля пройдут короткие ливни, кое-где прогремят грозы, атмосферный фронт удержится вблизи Москвы. Местами в пятницу в Подмосковье температура может повыситься до +34 градусов", - сказал собеседник агентства. 

По его словам, в субботу, перед очередным атмосферным фронтом с запада, воздух в Подмосковье раскалится до +30..+35 градусов. "Самая высокая температура ожидается на юго-востоке столичного региона, на западе вероятны дожди с грозой, которые немного собьют жару", - отметил собеседник агентства.

Он сообщил, что в воскресенье на западе Подмосковья будет облачно и не выше +30 градусов, местами ожидаются кратковременные дожди с грозами. "В то же время в восточных и юго-восточных районах области жара может усилиться до +35 градусов", - отметили в меобюро.

Там сообщили, что в начале новой недели существенного ослабления жары не ожидается, дневной температурный фон удержится в пределах +28..+33 градусов.

Пенсионный фонд РФ подтверждает факт проведения обыска на рабочем месте одного из сотрудников отделения на юго-западе Москвы.

"Служба безопасности ПФР взаимодействует с коллегами МВД, оказывает содействие, предоставляет необходимую информацию об этом человеке", - сказал "Интерфаксу" представитель Пенсионного фонда.

Куйбышевский районный суд Петербурга на заседании в четверг отказался вернуть в прокуратуру дело в отношении прапорщика милиции Вадима Бойко, известного по прозвищу "Жемчужный".

Как передал корреспондент "Интерфакса", суд поддержал позицию обвинения, постановив, что дело не подлежит возврату в прокуратуру. "Обстоятельства, указанные защитой в ходатайстве, не могут служить основанием для возврата дела прокурору", - сказал судья. 

В свою очередь адвокат Бойко Анна Мюррей заявила ходатайство о приобщении к материалам дела фотографий и материалов, свидетельствующих о том, что потерпевший активно взаимодействует с "Другой Россией". 

Суд удовлетворил ходатайство частично, вернув защите В.Бойко фотографии как не относящиеся к акции, в ходе которой, по версии следствия, прапорщик превысил должностные полномочия. В настоящее время судебное заседание продолжается. 

В Кущевском районе Краснодарского края, ставшем известным на всю страну после жесткого убийства 12 человек, в первом полугодии этого года значительно участились тяжкие преступления, сообщил прокурор региона Леонид Коржинек.
    "Хотелось бы обратить внимание на Кущевский район, где рост тяжких и особо тяжких преступлений составил 72%, а раскрываемость преступлений снизилась на 11%", - сказал Коржинек в четверг на коллегии прокуратуры региона в Краснодаре.
    Коржинек отметил, что в целом число тяжких и особо преступлений увеличилось в 15 районах Кубани.
    По словам прокурора, несмотря на закрепившуюся в крае тенденцию снижения уровня преступности, "криминогенная обстановка остается напряженной, остаток нераскрытых преступлений возрос на четверть".

Во второй половине дня в четверг дискутировавшийся всю первую половину дня на уровне слухов уход из "Справедливой России" одного из ее лидеров Александра Бабакова, наконец, получил первое подтверждение.

Источник в руководстве эсеров сообщил "Интерфаксу", что выход Бабакова есть факт свершившийся, более того, не вызывающий сожаления. "То, что господин Бабаков вышел из нашей партии и сразу же влился в Народный фронт, - факт свершившийся, мы ждали этого шага с его стороны еще неделю назад, он тогда уже вел переговоры по поводу своего вхождения в Народный фронт", - заявил собеседник агентства.
Позднее официально подтвердил уход политика и лидер партии Сергей Миронов. "Уход господина Бабакова в Народный фронт - это закономерный шаг, и он был вполне ожидаем. И мы в "Справедливой России" воспринимаем этот шаг со стороны нашего бывшего коллеги с радостью", - заявил "Интерфаксу" лидер партии. Он пояснил, что радость по поводу ухода в Народный фронт Бабакова вызвана тем, что "везти этого пассажира (Бабакова) на нашем корабле справедливости было очень тяжело, толку от него никакого, а амбиций много". При этом, как заметил Миронов, "Справедливой России" "абсолютно все равно", что приобретет от этого Народный фронт.
"Главное для нас это то, что мы освободились от господина Бабакова, на совести которого лежит провальный проигрыш в Воронежской области, где он как руководитель регионального отделения продемонстрировал полное нежелание что-то делать. Более того, он никогда не позиционировал себя с нашей партией. Занимал специально время в эфире федеральных телеканалов и при этом ни разу не говорил о "Справедливой России" - при том, что время нам зачитывалось как партийное", - подчеркнул Миронов. Поэтому, подытожил он, в партии очень рады тому, что, наконец "господин Бабаков определился и нашел себе место, где ему, как кажется, будет лучше, а для нас в "Справедливой России" это хороший факт". 
Ранее в партии "Справедливая Россия" отказывались официально подтвердить слухи об уходе из партии депутата Госдумы Александра Бабакова и присоединении его к Общероссийскому народному фронту.

Информация о выходе Бабакова из "Справедливой России" изначально появилась на сайте пермского ресурса "Соль". Один из лидеров эсеров Николай Левичев, узнавший о слухах об уходе Бабакова от журналистов, предположил, что речь идет о провокации. Он сообщил, что ему не удалось переговорить с Бабаковым, поскольку тот был на встрече. Он, однако, отправил SMS, прямо задав ему вопрос, на что тот ответил, что "ничего подобного нет и в помине". В то же время, пояснил Левичев, прежде чем делать окончательные выводы, ему хотелось бы лично переговорить с коллегой по фракции, и только тогда делать какие-то однозначные выводы по этому поводу. 
Депутат-"справоросс" Михаил Старшинов заявил, что авторство письма, которое приписывают Бабакову, вызывает у него сомнения. "Однозначно и абсолютно уверенно могу сказать, что открытое письмо, которое якобы мой коллега Бабаков разместил в одном из региональных СМИ по этому поводу, не является его художеством", - заявил он "Интерфаксу", подчеркнув, что стиль этого документа говорит о том, что оно написано не рукой Бабакова. 

Лидер "Справедливой России" и руководитель ее фракции в Госдуме Сергей Миронов, к слову, изначально весьма неопределенно высказался по поводу информации об уходе Бабакова. "Похоже, Бабаков уходит в Народный фронт. Наконец-то!?" - появилась запись в "Твиттере" Миронова около полудня в четверг.

На сайте эсеров в середине дня в четверг не было ни слова о том, что видный деятель партии решил ее покинуть, равно как нет никаких изменений и на персональном сайте самого политика.

Между тем пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков заявил "Интерфаксу", что не знает о присоединении Бабакова к Общероссийскому народному фронту. "Я пока такими сведениями не располагаю. Но случаи присоединения к ОНФ представителей других парламентских партий, в частности, ЛДПР, уже имели место. Хочу повторить, что ОНФ открыт для всех", - отметил он.
В руководстве КПРФ указали, что вне зависимости от того, подтвердятся ли слухи об уходе Бабакова, раскол эсеров и без того был очевиден. "Справедливая Россия", в сущности, была хоть и малым, но все же политическим кораблем, который сегодня тонет, потому что его капитан разжалован до рядового. А когда корабль тонет, то понятно, кто в первую очередь с него бежит", - сказал "Интерфаксу" зампред ЦК КПРФ, депутат Госдумы Владимир Кашин. По его словам, в последние дни ряд других членов партии "Справедливая Россия" вышли из ее рядов и "побежали в ОНФ". "Этот процесс уже идет в регионах, и он, по нашему мнению, будет продолжаться до полного краха этого кремлевского клона, каким является "Справедливая Россия", - сказал Кашин.
Представители руководства "Единой России" считают выход депутата Госдумы Александра Бабакова из "Справедливой России" следствием политики ее лидера Сергея Миронова, в частности, его боязни конкуренции. Такое мнение высказал исполняющий полномочия секретаря президиума Генерального совета "Единой России" Сергей Неверов. По его мнению, в желании вчерашних эсеров вступить в Общероссийский народный фронт, нет ничего удивительного. 
Миронов, правда, считает, что его партию хоронить рано. "Меня как лидера партии вся эта реакция наших оппонентов очень забавляет", - сказал он. "И мы не доставим им радость своего отсутствия в следующем составе Госдумы. Более того, мы значительно прибавим свое представительство после думских выборов в нижней палате парламента. Поэтому рано радуетесь, господа", - заявил политик.

За текущий летний период вода во всех трех своих состояниях стала причиной распространения грязи в Петербурге: как утверждают экологи, она содержит химические отходы, инфекции, вирусы, цветет и в прямом смысле пахнет. Популярные места купания и летнего отдыха отравлены, грязный снег никак не выметается с улиц, а из-под кранов какое-то время текла вода, пахнущая рыбой. Greenpeace, Росприроднадзор и Роспотребнадзор взывают к разуму жителей города.

Облюбованные петербуржцами "дикие" пляжи на побережье Васильевского острова - в районе Морской набережной и на намыве - представляют опасность для любителей такого вида отдыха, сообщило в четверг петербургское отделение Greenpeace. "Вода в этом месте, помимо обычного загрязнения, отравлена еще и стоками с крупнейшей свалки токсичного снега, который до сих пор тает и стекает в залив", - сообщает пресс-служба отделения в четверг. Сброс неочищенной бытовой и промышленной канализации продолжается - контакт с такой водой, уверяют представители организации, может привести к инфекционным заболеваниям, нарушениям в иммунной и нервной системах, поражениям печени и почек. "В ней много канцерогенов, которые могут стать причиной онкологических заболеваний", - говорится в сообщении.

Наиболее загрязнены сточными водами Нева, Ижора и Финский залив. Но информация о том, что купание может представлять опасность для здоровья, есть только на двух пляжах в Колпино. По данным Роспотребнадзора Петербурга, на которые ссылаются в сообщении, только на трех пляжах Петербурга вода безопасна для купания: озеро "Безымянное" Красносельского района, Верхнее Суздальское озеро и Ольгинский водоем. Даже на трех безопасных водоемах к середине лета экологическая обстановка значительно ухудшается из-за антропогенных факторов и роста температуры.

Кроме того, 20 июля в среду в пресс-служюе комитета по благоустройству города сообщили о том, что даже в 30-градусную жару в Петербурге не растаял весь снег, собранный за прошедшую зиму. Ожидается, что таяние снега произойдет к началу августа - к этому времени все снегоприемники должны быть вычищены и сданы по актам районным администрациям. Как передал корреспондент "Интерфакса", огромную гору почерневшего от грязи снега по-прежнему можно увидеть, в частности, в одном из пунктов на Обводном канале. Тяжелая техника, передвигаясь по вершине горы, пытается разворошить снег, сгребая его в более мелкие кучи. Проблема в том, что по этой самой причине снег в городе, хоть и не тает, но собирает весь мусор.

Миронов совместно с экологами в понедельник осмотрел снежную свалку на Обводном канале и был страшно удивлен тем, насколько загрязнен до сих пор не стаявший снег. Депутат отметил, что в Петербурге начнет действовать региональное отделение экологического совета "Справедливой России", которое займется решением вопроса снежных свалок.

В своем более привычном, жидком состоянии, вода в Петербурге в начале июля и вовсе зацвела. На кухнях и в ваннах домов на Васильевском острове, Петроградской стороне, в Московском и других районах, появился стойкий запах рыбы, который держался больше недели, его сила не ослабевала, даже если долго держать кран открытым. На такое "поведение" поды повлияло видовое изменение состава фитопланктона в Ладожском озере, где берет свое начало Нева. Как заявили в ГУП "Водоканал", причиной послужили изменения фитопланктона с биологическими процессами, проходящими в озере, а так же интенсивным цветением планктонных водорослей в истоке Невы. "По данным Института озероведения, в первой половине лета в условиях теплой солнечной погоды и отсутствия ветра в истоке Невы (в районе Петрокрепости) может наблюдаться интенсивное цветение планктонных водорослей. В результате у речной воды появляется так называемый "рыбный" или "тинный" запах", - сообщила пресс-служба ГУП "Водоканал".

В "Водоканале" усилили контроль за качеством питьевой воды, и дополнительные исследования продемонстрировали соответствие ее характеристик действующим нормативам. "Норматив по запаху для питьевой воды составляет 2 (при этом отсутствие запаха характеризуется показателем 0). Сегодня, благодаря использованию активированного угля, на выходе с водопроводных станций города показатель по запаху у питьевой воды составляет 0. Также в норме находятся все физико-химические и микробиологические показатели. Питьевая вода в городе является полностью безопасной и безвредной", - сообщила пресс-служба. И прибавила: если запах рыбы сохраняется, то это связано с транспортировкой жидкости по сети.

Между прочим, это уже не первый случай за последние двадцать лет - подобное цветение наблюдалось на Ладоге и ранее: в восьмидесятых годах, а затем летом 2007 года, и эксперты не видят в происходящем ничего необычного. Так, основываясь на результатах наблюдений за фитопланктоном, которые проводятся с 1955, специалисты делают вывод: нынешняя ситуация в Ладожском озере обусловлена естественными природными процессами.

Тогда же, в начале июля-конце июня текущего года, загрязнения обнаружили и в четвертой по полноводности реке Петербурга после Невы, Фонтанки и Смоленки - Карповке. В годы блокады Ленинграда она служила основным источником питьевой воды для жителей Петроградской стороны - 6 июня в реку сбросили загрязненные воды. Государственный инспектор провел анализ проб, взятых из канализационного колодца выпуска, и полученные результаты, согласно данным Росприроднадзора, показали превышение предельно допустимых концентраций по следующим веществам: азот аммонийный - в 55 раз, фосфор фосфатов - в 12 раз, биологическое потребление кислорода - в 57 раз, химическое потребление кислорода - в 9 раз. По данному факту департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу возбудил дело по ч.4 ст. 8.13 КоАП РФ (нарушение требований к охране водных объектов, которое может повлечь их загрязнение, засорение, истощение).

Спасать ситуацию вместе с Greenpeace, Роспотребнадзором, Росприроднадзором и многими другими, будут шесть австралийских краснопалых раков (Red Claw Cherax quadricarinatus). Их взяли на работу на Юго-Западных очистных сооружениях (ЮЗОС) Петербурга, как сообщила пресс-служба ГУП "Водоканал Санкт-Петербурга". По самочувствию и сердцебиению животных ученые будут следить за качеством очищенной сточной воды перед тем, как ее выпустить в Невскую губу. Австралийские раки живут в аквариумах, через которые проходит очищенная сточная вода. Если качество этой воды ухудшится, чувствительный рак это ощутит сразу - ученые заметят не только изменения в его поведении, но и получат сигнал от специального оптоволоконного датчика, прикрепленного к панцирю. Датчик в режиме реального времени снимает показания сердечной активности животного. Быть может, это поможет проконтролировать качество воды в петербургских водоемах.

Лидер ЛДПР Владимир Жириновский решил лично участвовать в рассмотрении исков к нему бывшего столичного градоначальника Юрия Лужкова, поэтому соответствующее заседание суда перенесено на середину сентября.
    Как передает корреспондент "Интерфакса", Савеловский суд Москвы объединил в четверг два иска Лужкова к Жириновскому, связанных с обвинениями столичного руководства в коррупции.
    В рамках первого производства Ю.Лужков не согласился с высказываниями Жириновского, сделанными им в Государственной думе, в рамках второго - на встрече с президентом.
    В связи с тем, что Жириновский решил лично участвовать в процессе, заседание было отложено до 12 сентября.
    Конфликт между Жириновским и московской мэрией разгорелся в октябре 2009 г. когда лидер ЛДПР назвал столичное правительство "источником коррупции", а его членов - "мошенниками".
    28 апреля 2010 года Савеловский суд частично удовлетворил иск тогдашнего мэра Лужкова к Жириновскому. Суд признал эти высказывания оскорбляющими честь и достоинство, а также подрывающими деловую репутацию правительства Москвы, присудив истцам по 500 тыс. рублей. 20 июля Мосгорсуд признал это решение законным.
    В июне стало известно, что Ю.Лужков и столичное правительство подали в Савеловский суд новый иск о защите чести и достоинства к Жириновскому. Истцы просили взыскать с лидера ЛДПР 50 млн рублей в пользу правительства города и 500 тыс. рублей в пользу Лужкова.
    Поводом для подачи исковых заявлений стало выступление Жириновского 20 апреля на заседании Госдумы, посвященном отчету премьера перед депутатами, на котором лидер ЛДПР обвинил столичное правительство в злоупотреблениях.

В "Справедливой России" называют выход из партии одного из видных ее членов Александра Бабакова фактом свершившимся и по этому поводу не испытывают никаких сожалений.
    "То, что господин Бабаков вышел из нашей партии и сразу же влился в Народный фронт, - факт свершившийся, мы ждали этого шага с его стороны еще неделю назад, он тогда уже вел переговоры по поводу своего вхождения в Народный фронт", - заявил "Интерфаксу" источник в руководстве партии в четверг.
    По его словам, в "Справедливой России" ждали, когда, наконец, "мечущийся господин Бабаков" определится со своими политическими пристрастиями. "Для нас было совершенно очевидным, что после разгромного провала на местных выборах в Воронежской области, где Бабаков возглавлял региональное отделение партии, дальше нам с этим человеком не по пути, о чем ему было прямо и недвусмысленно сказано", - подчеркнул собеседник агентства.

Американский космический корабль многоразового использования "Атлантис" с четырьмя астронавтами на борту благополучно завершил 13-суточный полет. Шаттл сел в Космическом центре имени Кеннеди во Флориде, сообщило в четверг Национальное аэрокосмическое агентство США. Завершив последнюю, 33-ю с начала эксплуатации, космическую миссию "Атлантиса", на Землю вернулись командир Кристофер Фергюсон, пилот Дуглас Херли и специалисты полета Сандра Магнус и Рекс Уолхейм. На МКС остался работать экипаж 28-й экспедиции в составе командира Андрея Борисенко, бортинженеров Александра Самокутяева, Рональда Гарана, Сергея Волкова, Майкла Фоссума и Сатоси Фурукавы. НАСА напоминает, что это был 135-й и последний полет "челноков" по программе "Спейс шаттл" начиная с 1981 года.

Приземление "Атлантиса", помимо завершения его миссии, ознаменовало еще одно важное событие. В связи с прекращением эксплуатации шаттлов с этого момента до определенного времени американские и другие зарубежные астронавты будут прилетать на Международную космическую станцию (МКС) и возвращаться с нее только на российских кораблях "Союз". Эксперты в области космонавтики пояснили "Интерфаксу", что новые коммерческие пилотируемые корабли появятся у США не ранее 2014-2015 гг.; кроме того, не ранее 2016 года начнет летать многоцелевой пилотируемый корабль, разрабатываемый для НАСА компанией Lockheed Martin на базе корабля Orion. Все это означает, что Россия временно становится монополистом в осуществлении пилотируемых космических полетов на МКС, учитывая, что контракты между Роскосмосом и НАСА по доставке астронавтов на станцию и возвращению с нее подписаны до 2016 года. Это налагает на Россию самые высокие обязательства по проекту МКС.

Корабль "Атлантис" был запущен к МКС 8 июля и через два дня причалил к ней. Он доставил на МКС 3,9 тонны грузов в многоцелевом модуле "Раффаэлло", а также экспериментальную систему дозаправки топливом спутников на орбите. Отстыковавшись от станции 19 июля, Шаттл возвратил со станции на Землю неисправный блок насосов. Приземлившийся "Атлантис", скорей всего, будет передан в выставочный комплекс Космического центра имени Кеннеди во Флориде. 
За время эксплуатации американских космических кораблей многоразового использования на орбите побывали шаттлы "Колумбия", "Челленджер", "Дискавери", "Атлантис" и "Индевор". Шаттл "Дискавери", совершивший 39 полетов, будет экспонироваться в Центре Стивена Удвара-Хази (филиал Смитсоновского Национального аэрокосмического музея) в Международном аэропорту имени Даллеса в штате Виргиния. Корабль "Индевор", выполнивший 25 полетов, выставят в Калифорнийском научном центре в Лос-Анджелесе. По данным НАСА, на шаттлах слетали 355 астронавтов, в общей сложности они провели в космосе 1323 дней или более 3,5 лет. С помощью кораблей были запущены 180 спутников и модулей орбитальных станций, возвращены на Землю 52 космических аппарата и обслужены на орбите семь спутников. 
Два американских корабля - "Челленджер" и "Колумбия" – совершив соответственно 10 и 28 полетов, потерпели катастрофу (1986 и 2003 гг.); в этих катастрофах погибли 14 астронавтов.

Первый полет "Атлантис" совершил 3 октября 1985 года, 25 лет назад. За время своей службы шаттл выполнял важнейшие миссии: сайт телеканала Euronews напоминает, что именно "Атлантис" доставил на орбиту космические зонды "Магеллан" и "Галилео", направленные к Венере и Юпитеру, а также одну из четырех орбитальных обсерваторий НАСА; корабль был первым, кто состыковался с российской станицей "Мир", и последним, кто совершил экспедицию к телескопу "Хаббл". Кроме того, шаттл "засветился" в кинематографе: именно его можно увидеть в знаменитом голливудском фильме "Армагеддон", вышедшем на экраны в 1998 году. 

Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что не видит необходимости принимать новый Трудовой кодекс, однако высказался за регулярное внесение поправок в этот документ.
    Несколько представителей российских профсоюзов на встрече с главой государства подвергли критике существующий Трудовой кодекс. Они утверждают, что он ограничивает их возможности борьбы за интересы рабочих коллективов.
    "Трудовой кодекс не идеален, но, тем не менее, это живой документ, в который вносятся изменения, и это правильно. Мы не сможем каждый год принимать новый Трудовой кодекс, даже если он не нравится, например, профсоюзам",- ответил на это Медведев.
    Глава государства отметил, что против действующего Трудового кодекса выступают не только профсоюзы, но и предприниматели.

Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич отмечает, что нет никаких данных о том, что бывший президент Республики Сербская Краина Горан Хаджич незадолго до своего ареста скрывался на территории России.
    "Обращений к нам по сложившейся ситуации (о местонахождении Г.Хаджича - ИФ) было очень немало. Я хотел бы сказать, что, по данным наших компетентных органов, такой информацией мы не располагаем", - сказал А.Лукашевич в четверг журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Вице-спикер Госдумы Александр Бабаков до сих пор не подал официального заявления о выходе из рядов "Справедливой России".
    "Могу со всем основанием утверждать, что по состоянию на 15 часов в руководстве нашей партии не зафиксировано заявление Бабакова о выходе из "Справедливой России", - сказал "Интерфаксу" член президиума бюро центрального совета "Справедливой России", замруководитель фракции в Госдуме Геннадий Гудков.
    "Мы знаем, что как минимум со вчерашнего дня с Бабаковым ведут консультации влиятельные представители Общероссийского народного фронта", - отметил Гудков.
    Вместе с тем он сообщил, что связаться с самим Бабаковым руководству партии пока не удается. "Его помощники сообщают нам, что он якобы находится в полете, и потому недоступен для телефонного контакта", - пояснил Гудков.

СКР назначил судоводительские судебные экспертизы по соблюдению правил судовождения капитанами судов "Арбат" и "Дунайский-66", не оказавших помощь тонущей "Булгарии", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
    "По уголовному делу назначены судоводительские судебные экспертизы по вопросам соблюдения капитанами указанных судов действующих правил судовождения. Следователи продолжают изучать документы, в том числе судовые и вахтенные, изъятые с данных судов", - отметил Маркин.
    Он напомнил, что в отношении капитанов судов "Дунайский-66" и "Арбат" соответственно Александра Егорова и Юрия Тучина возбуждены уголовные дела по ст. 270 УК РФ ("Неоказание капитаном судна помощи терпящим бедствие").

Председатель правительства РФ Владимир Путин подписал постановление правительства РФ "О переносе выходных дней в 2012 году".
    Как сообщает в четверг пресс-служба правительства, постановление подписано "в целях рационального использования работниками выходных и нерабочих праздничных дней".
    Согласно постановлению, в 2012 году будут перенесены следующие выходные дни:
с воскресенья 11 марта на пятницу 9 марта;
с субботы 28 апреля на понедельник 30 апреля;
с субботы 9 июня на понедельник 11 июня;
с субботы 29 декабря на понедельник 31 декабря.

В связи с переносом выходного в 2012 году с воскресенья 11 марта на пятницу 9 марта выборы президента России должны будут состояться 4 марта.
    "По идее выборы президента должны были бы состояться 11 марта - то есть, согласно закону, во второе воскресенье этого месяца. Но раз 11-е число будет рабочим, то они должны пройти 4-го", - сказал в четверг "Интерфаксу" высокопоставленный источник.

На Куйбышевском водохранилище на Волге началась операция по подъему дизель-электрохода "Булгария", затонувшего во время туристического рейса 10 июля.

Два речных крана в четверг вечером начали приподнимать судно со дна, чтобы затем загерметизировать его и откачать изнутри воду. Об этом "Интерфаксу" рассказал официальный представитель оперативного штаба Тимур Хикматов. "Наша ближайшая задача - провести герметизацию люков и иллюминаторов судна, выкачать из него воду, а затем уже продолжить поднятие "Булгарии" на поверхность с последующей ее транспортировкой в плавучий док", - пояснил он. Позже Хикматов добавил, что только на отрыв судна ото дна может уйти несколько часов. 

В оперативном штабе намерены поднять судно так, чтобы его рубка и верхняя палуба находились на высоте 1-1,5 метра над уровнем Куйбышевского водохранилища. После этого специалисты загерметизируют люки и иллюминаторы, и начнется откачка воды. После завершения этих мероприятий корабль поднимут полностью и отправят в плавучий док. Как заявил ранее представитель оперативного штаба, до конца четверга "Булгарию" в док поставить не удастся - по его словам, одни только водосливные работы займут около двух часов.

Информацию о начале подъема за несколько часов до этого распространил источник в МЧС. В оперативном штабе по проведению операции эту информацию опровергли. "Да, нам известно о том, что кто-то в МЧС распространил данную информацию, но подъем судна пока не начался, хотя подготовительные работы близятся к завершению", - сказал Тимур Хикматов.

Ранее в четверг Минтранс РФ сообщил, что продолжаются работы по заводке последнего, четвертого металлического "полотенца" под днище затонувшего теплохода. После этого должны были начаться работы по герметизации люков и иллюминаторов, а затем откачка воды.
Два "полотенца" уже заведены под корму "Булгарии", еще одно - под носовую часть корабля.

Завод первого полотенца под кормовую часть "Булгарии" завершили в первой половине дня в четверг. Последнее, четвертое "полотенце" специалисты завели под теплоход около 19:00.

Ранее в среду президент Татарстана Рустам Минниханов не исключил возможности того, что подъем "Булгарии" будет осуществлен в четверг. В то же время он отметил, что свои коррективы в ход работ внесла погода: сильное волнение и ветер. "Есть некоторая сдвижка по графику выполнения работ. Она связана как с непогодой, так и с тем, что пришлось производить те работы, которые ранее не были предусмотрены. Тем не менее, для выполнения поставленной задачи есть все силы и условия. Все люди на местах. Имеется вся необходимая техника и оборудование", - подчеркнул президент республики.

Действующий план по подъему судна, разработанный с участием военных специалистов, готовивших в свое время план подъема подлодки "Курск", в настоящий момент является безальтернативным.

Замминистра МЧС РФ, руководитель операции по подъему судна Виктор Олерский подчеркивал, что все другие варианты подъема, о которых, в том числе, сообщает и СМИ, рассматриваются чисто гипотетически. Он пояснял, что после того, как судно будет поднято, начнутся водоотливные работы, которые также займут несколько часов. "После этого "Булгария" будет прицеплена к буксиру, который доставит ее в док, расположенный близ Куйбышевского затона", - сказал замминистра.

Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинсукого района Татарстана. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79.

Источник в МЧС РФ в четверг в 16:05 мск распространил информацию о том, что подъем затонувшего судна "Булгария" уже начался.
    Ориентировочно в 16:03 мск начат подъем затонувшей "Булгарии", сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в оперативном штабе ГУ МЧС РФ по Татарстану.
    "Готовность к поднятию была в 16:03 мск. Теплоход тянут. На поверхности судно еще не показалось", - сказал собеседник агентства.
    Тем временем официальный представитель оперативного штаба по проведению операции Тимур Хикматов, находящийся на месте крушения судна, не подтвердил данную информацию.
    "Да, нам известно о том, что кто-то в МЧС распространил данную информацию, но подъем судна пока не начался, хотя подготовительные работы близятся к завершению. Мы заканчиваем завод под носовую часть корабля металлического "полотенца" - последнего из четырех - и планируем, что подъем "Булгарии" начнется до конца сегодняшнего дня", - сказал Хикматов.

Екатеринбургский предприниматель, обвиняемый в 26 преступлениях сексуального характера в отношении малолетних мальчиков, попросил о химической кастрации.
    "Он сказал, что когда выйдет из заключения, у него снова может возникнуть тяга к детям, поэтому попросил о химической кастрации. Но мы ему отказали, так как закон еще не принят. Однако он может сделать это в добровольном порядке", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" в четверг старший следователь следственного отдела по Екатеринбургу СУ СКР по Свердловской области Юрий Еланцев.
    По его словам, у следствия есть некоторые основания полагать, что насилию также подвергался приемный сын обвиняемого, которого он взял около четырех лет назад из детского дома.

В Кущевском районе Краснодарского края, ставшем известным на всю страну после жесткого убийства 12 человек, в первом полугодии этого года значительно участились тяжкие преступления. "В Кущевском районе рост тяжких и особо тяжких преступлений составил 72%, а раскрываемость преступлений снизилась на 11%", - сообщил прокурор региона Леонид Коржинек, отметив, что в целом число тяжких и особо преступлений увеличилось в 15 районах Кубани. По словам прокурора, несмотря на закрепившуюся в крае тенденцию снижения уровня преступности, "криминогенная обстановка остается напряженной, остаток нераскрытых преступлений возрос на четверть". "Нераскрытым остается практически каждое третье, в отдельных районах края - Туапсе, Ленинградском, Кавказском - каждое второе преступление", - подчеркнул он.

Особенно пристально прокуратура стала следить за Кущевским районом после массового убийства осенью прошлого года. 5 ноября 2010 года в двухэтажном доме по улице Зеленая станицы Кущевская, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых - хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. По подозрению в совершении преступления были арестованы девять местных жителей. Это, по данным следствия, лидер организованной преступной группировки Сергей Цапок, депутат Кущевского района Сергей Цеповяз и их подельники в возрасте от 16 до 35 лет - Алексей Гуров, Евгений Гуров, Вячеслав Скачедуб, Игорь Майданюк, Андрей Быков, Сергей Карпенко, Игорь Черных.

Нашумевшее расследование спровоцировало жителей станицы обратиться в прокуратуру и Следственный комитет с жалобами на бездействие местных органов исполнительной власти в борьбе с криминалом. Более 300 обращений были изучены в центральном аппарате Следственного комитета и направлены для организации проверок. В результате в ходе расследования  в районе были выявлены многочисленные нарушения в деятельности правоохранительных органов. По итогам проверок был отстранен от должности начальник ГУВД Кубани Сергей Кучерук. Глава СКР Александр Бастрыкин подписал приказ о наказании ряда сотрудников следственного управления по Краснодарскому краю.

В апреле этого года глава СКР подверг жесткой критике работу с жалобами и обращениями граждан в Следственном управлении Кубани и пообещал устроить контрольную проверку работы следственного управления по Краснодарскому краю через полгода, то есть осенью. "Детальное изучение работы краевого следственного управления показывает, что своевременное принятие исчерпывающих мер по каждому сообщению о преступлении, либо жалобе и обращению граждан могло бы предотвратить в ряде случаев жестокие преступления или наступление особо тяжких последствий, яркий пример этому - Кущевская", - заявлял тогда Бастрыкин. Глава СКР обязал руководителя СУ по Краснодарскому краю Виталия Ткачева в шестимесячный срок устранить выявленные в ходе проверки недостатки и решить кадровые проблемы. 
Между тем, в январе, губернатор региона Александр Ткачев заявил, что по итогам 2010 года в Краснодарском крае остались нераскрытыми 24,5 тыс. преступлений. "Это огромная цифра, и она означает, что на свободе безнаказанно разгуливают сотни преступников, которые грабили, насиловали, убивали, и которые, конечно же, нагло продолжают это делать, никого и ничего не боясь", - подчеркнул он. Это значит, что, сколько бы ни говорилось о неотвратимости наказания, кардинальных изменений к лучшему не отмечается, отметил губернатор.
В связи с таким положением вещей в феврале этого года президент России Дмитрий Медведев распорядился создать постоянно действующие органы во всех субъектах Федерации для анализа текущей ситуации в сфере правопорядка и оперативного взаимодействия органов власти и правоохранительных структур на местах. Вспоминая ситуацию в Кущевской, Медведев обратил внимание на то, что ряд событий "вскрыли не вполне адекватную реакцию отдельных руководителей регионов на происходящие на этих территориях процессы: где-то губернаторы не знают о том, что происходит, а где-то знают, но не принимают необходимые меры по борьбе с преступностью".

Возможность создания аттестационных агентств, которые будут отвечать за проведение ЕГЭ вместо Минобрнауки РФ и Рособрнадзора, обсуждалась на комиссии по совершенствованию проведения ЕГЭ, но решение не было принято, заявил председатель комитета Госдумы по образованию, член фракции "Единая Россия" Григорий Балыхин.

"Хочу уточнить, что не было принято решение о создании аттестационных агентств. Звучали ссылки на международный опыт проведения экзаменов аналогичных ЕГЭ, в частности, в Турции. Но в то же время, насколько мне известно, за рубежом звучат мнения, что создание аттестационных агентств не панацея", - сказал Балыхин "Интерфаксу" в четверг. 

По результатам экспертиз следователи пришли к выводу, что поджога башен Псковского кремля не было, заявил в четверг руководитель регионального СКР Андрей Калинин.

По его словам, по этому уголовному делу окончено проведение пожаротехнической экспертизы. 

"Наконец мы получили заключение на более чем 200 листах. Данных о совершении умышленного поджога Власьевской башни не установлено. Экспертиза доказала, что башня Святых ворот загорелась от искр и головешек", - сказал Калинин. 

В "Справедливой России" считают закономерным уход в Народный фронт видного представителя этой партии, депутата Госдумы Александра Бабакова.

"Уход господина Бабакова в Народный фронт - это закономерный шаг, и он был вполне ожидаем. И мы в "Справедливой России" воспринимаем этот шаг со стороны нашего бывшего коллеги с радостью", - заявил "Интерфаксу" лидер партии, глава думской фракции "справороссов" Сергей Миронов.

Он пояснил, что радость по поводу ухода в Народный фронт Бабакова вызвана тем, что "везти этого пассажира (Бабакова) на нашем корабле справедливости было очень тяжело, толку от него никакого, а амбиций много".

При этом, как заметил Миронов, "Справедливой России" "абсолютно все равно", что приобретет от этого Народный фронт.

Абоненты, чьи права были нарушены из-за появления текстов СМС-сообщений в открытом доступе в Интернете, имеют право предъявить претензии непосредственно сотовому оператору и обратиться в суд, сообщает Роспотребнадзор.

На своем официальном сайте ведомство опубликовало разъяснения по поводу возможных последствий "в связи со случаями появления текстов сообщений абонентов услуг подвижной связи в открытом доступе". 

Мать экс-главы "ЮКОСа" Марина Ходорковская удовлетворена новым местом отбывания наказания сына Михаила Ходорковского.

"Я завтра уезжаю и в принципе удовлетворена этим местом. В колонии все очень корректны и вежливы. Сын стал выглядеть гораздо лучше. Я уже изучила Читу, Краснокаменск, сейчас буду изучать Сегежу", - сказала Ходорковская в четверг "Интерфаксу".

Она также сообщила, что ей удалось передать посылку в колонию весом 20 кг.

"Там в основном одежда и прочие вещи, необходимые для жизни. Ведь он приехал сюда вообще без всего", - сказала она.

Останки заместителя Адольфа Гитлера по партии Рудольфа Гесса эксгумировали на кладбище городка Вунзидель на юге Германии, поскольку его могила превратилась в место паломничества неонацистов, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC.

Останки Гесса будут кремированы, а прах развеют над морем. 

Гесс, покончивший в тюрьме жизнь самоубийством в возрасте 93 лет, завещал, чтобы его тело захоронили в его родном баварском городке Вунзидель. Местная лютеранская церковь дала на похороны разрешение, посчитав, что последнее желание усопшего нельзя не учесть. Однако в последнее время могила Гесса стала местом паломничества ультраправых групп. Каждый год в день смерти политика "Третьего рейха" неонацисты организовывали шествие к месту его захоронения, выкрикивая лозунгом слова надгробной надписи с могилы Гесса "Я посмел", и украшали могилу венками.

В 2005 году суд Германии объявил такие шествия незаконными, однако это не возымело должного эффекта. В связи с этим было решено эксгумировать его останки и развеять прах над морем.

Суворовский районный суд Тульской области рассмотрит уголовное дело в отношении местного жителя, напавшего с ножом на двух полицейских.
    Старший помощник руководителя следственного управления СКР по региону Владимир Тимошин сообщил "Интерфаксу" в четверг, что 70-летний житель города Суворов был задержан сотрудниками полиции по подозрению в административном правонарушении. Находясь в служебном автомобиле, пенсионер выхватил нож и нанес несколько ударов двум полицейским. Ранения оказались не опасными.
    Согласно заключению экспертизы, злоумышленник был психически нездоров. Со слов родственников, странности в его поведении начали возникать после того, как в мужчину восемь лет назад ударила молния.

"Булгарию" после поднятия со дна, которое намечено на сегодняшний вечер, вряд ли доставят в док до конца четверга, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель оперативного штаба по поднятию затонувшего теплохода. Он пояснил, что между поднятием "Булгарии" и транспортировкой судна в док нужно провести еще ряд работ.
    "В частности, специалисты еще раз тщательно осмотрят корабль снаружи. После этого будут проведены водосливные работы, которые займут не менее двух часов. И только после этого судно можно будет транспортировать в док при помощи буксира", - рассказал собеседник агентства. "Скорее всего, эти работы до конца сегодняшнего дня мы произвести не успеем", - подчеркнул он.

Шесть автомобилей столкнулись на 23-м километре Калужского шоссе по направлению в область. В результате ДТП на дороге образовалась пробка длиной около 5 километров. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", движение в область перекрыто, машины стоят как на Калужском шоссе, так и на Профсоюзной улице. Движение на МКАД также затруднено.

Известная группа хакеров, действующая под псевдонимом Anonymous, утверждает, что им удалось взломать систему защиты компьютеров НАТО и получить доступ к огромному количеству секретных данных, сообщает в четверг американский телеканал "Фокс-ньюс".
    В четверг Anonymous выложил на своей страничке на сайте Twitter ссылку на пдф-файл с конфиденциальными натовскими документами под грифом секретно, среди которых информация о действиях альянса в Косово.
    Anonymous стал известен благодаря атакам на сайты многих крупных компаний, так или иначе поддержавших кампанию государства США против основателя сайта WikiLeaks Джулиана Ассанджа, отмечает "Фокс-ньюс".
    Так, в декабре прошлого года, хакерам группы Anonymous удалось временно остановить работу международных платежных систем Mastercard и Visa за то, что те заморозили счета WikiLeaks.

Спасателям с помощью глубоководного оборудования удалось в четверг обнаружить на дне Телецкого озера затонувший катер, сообщает пресс-служба МЧС Республики Алтай.
    "В результате поисковых работ на Телецком озере 21 июля в 15:10 на глубине 210 метров аппаратом "Falkon" обнаружено местонахождение катера, затонувшего 11 июля. Решается вопрос о подъеме судна", - сказано в сообщении.

Работы по заводке последнего, четвертого металлического "полотенца" под днище затонувшего теплохода "Булгария" завершены, сообщили "Интерфаксу" в оперативном штабе по поднятию судна.
    Начались работы по герметизации люков и иллюминаторов, позже будет произведена откачка воды. Точное время непосредственно подъема корабля со дна еще не определено.

Главное управление материальных ресурсов Челябинской области разместило тендер на "изменение и поддержку первой выдачи по заданным запросам в поисковых системах "Яндекс" и Google" с целью формирования положительного мнения об экологической ситуации в области.
Как следует из документов, выложенных в среду на официальном портале госзакупок, победитель тендера на сумму 359,2 тыс. рублей должен взять на себя "обязательства по внесению изменений и поддержке выдачи первых десяти ссылок по заданным запросам в поисковых системах "Яндекс" и Google". Там же перечислены запросы, по которым придется работать подрядчику - это "Озерск", "Карабаш", "ПО Маяк авария", "Озерск ПО Маяк", "река Теча", "Муслюмово", "радиация в Челябинске", "Кыштымская авария", "Карабаш экология", "самый грязный город планеты", "самый грязный город России", "Карабаш экология", "экология Челябинск", "экология Челябинской области", "экология Урала".
Как подчеркивается в документе, выдача по этим запросам должна содержать "положительные или нейтральные оценки экологической ситуации в Челябинске и Челябинской области". "Содержание негативных материалов не должно быть выше 20%, то есть не более 30 строк из 150-ти выданных каждой из поисковых систем", - говорится в приложении к заказу.
Первым о заказе на модификацию поисковой выдачи сообщил в своем "живом журнале" известный юрист и блоггер Алексей Навальный.

В Минске в четверг стартовала акция "Стоп бензин!", направленная против очередного повышения цен на нефтепродукты, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад".
    По его словам, на проспекте Независимости в столице уже появились автомобили с белыми ленточками - это знак того, что водитель автомобиля является участником акции.
    Кроме того, сообщает корреспондент агентства, сотрудники ГАИ ГУВД Мингорисполкома начали перекрывать проспект Независимости. На данный момент перекрыты для движения всех видов транспорта три из четырех полос движения по направлению от ЦУМа в сторону центра города. По противоположной стороне движение пока осуществляется свободно.
    Значительную часть потока легковых машин сотрудники ГАИ перенаправляют в параллельную проспекту Независимости улицу.

Из-за удара молнии в Суздале загорелась Преображенская церковь - памятник архитектуры 18 века и один из экспонатов музея Деревянного зодчества, расположенного под открытым небом.
    Как сообщил "Интерфаксу" очевидец с места событий, пожар начался между 19 и 20 часами. Церковь загорелась, несмотря на то, что была оборудована громоотводом.
    "Огонь тушат два пожарных расчета, но пока ликвидировать возгорание не удается", - сообщил собеседник агентства.

Пожарным удалось потушить Преображенскую церковь в Суздале, которая загорелась из-за удара молнии, сообщил "Интерфаксу" очевидец с места событий.
    По словам собеседника агентства, внутрь деревянной церкви провалился венчавший ее крест, кроме того, пожарным пришлось разобрать четыре церковные палубы.
    "Огонь не перекинулся на другие деревянные здания, которые вместе с Преображенской церковью составляют ансамбль Музея деревянного зодчества", - уточнил собеседник агентства.

В ставропольском парке Победы в одном из кафе произошло возгорание, сообщил руководитель пресс-службы ГУ МЧС РФ по краю Олег Дегтярев.
    "Возгорание в кафе "Паутина" в парке Победы произошло после 20:00 четверга. Данных о погибших и пострадавших на данный момент нет", - сказал О.Дегтярев в четверг вечером агентству "Интерфакс-Юг".
    Он уточнил, что площадь возгорания составляет 150 кв. м. Пожару присвоен второй уровень сложности.

Два речных крана начали приподнимать "Булгарию", чтобы затем загерметизировать судно и откачать из нее воду, сообщил журналистам в четверг вечером представитель оперативного штаба Тимур Хикматов.

Самодельное взрывное устройство изъято из легкового автомобиля, которым управлял житель Нальчика в столице Кабардино-Балкарии, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах республики.
    "На одной из улиц Нальчика в четверг был задержан легковой автомобиль, из котором при досмотре были изъяты самодельное взрывное устройство большой мощности, ручная граната и наркотики", - сказал собеседник агентства.
    По его словам, водитель автомобиля, согласно оперативным данным, являлся пособником боевиков и занимался доставкой для них боеприпасов и взрывчатых веществ.
    "В настоящее время этот местный житель задержан, решается вопрос о возбуждении в отношении него уголовного дела", - сказал он.

Пожарные локализовали возгорание в кафе "Паутина" в ставропольском парке Победы, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы ГУ МЧС РФ по краю Олег Дегтярев.
    По его информации, погибших и пострадавших нет. На месте происшествия продолжают работать пожарные.

Бастующие таксисты на греческих островах Крит и Корфу блокировали порты, в результате чего многие туристы не смогли попасть на круизные суда, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация BBC. Особенно сложная обстановка сложилась в порту Ираклиона (остров Крит).
    Таким образом греческие таксисты протестуют против нового закона о либерализации, который в частности отразится и на их секторе. Ранее таксисты учинили стычки с полицией у здания министерства транспорта в Афинах. Они закидали полицию камнями и бутылками, на что полиция ответила слезоточивым газом.

Два речных крана начали работы по приподнятию "Булгарии" со дна Куйбышевского водохранилища, чтобы затем загерметизировать судно и откачать из нее воду, сообщил "Интерфаксу" в четверг вечером официальный представитель оперативного штаба Тимур Хикматов.
    "Специалисты начали отрывать судно от грунта, это может занять несколько часов", - сказал Хикматов в четверг вечером "Интерфаксу".

Специалисты утром в пятницу выполнили работы по отрыву носовой части затонувшего теплохода "Булгария" от дна, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" официальный представитель оперативного штаба по проведению операции Тимур Хикматов. 
Кроме того, показались над поверхностью воды мачта и антенны. Кроме того, специалистам к 21:45 мск удалось полностью поднять из воды верхнюю палубу "Булгарии", сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель оперативного штаба по подъему теплохода Тимур Хикматов. "На данный момент над поверхностью воды находится вся верхняя палуба приподнятого со дна теплохода. Высота верхней палубы теплохода составляет около 3 метров", - отметил собеседник агентства.

Как сообщил в пятницу телеканала "Россия 24", теплоход крайне заилен, а потому необходимо вести все работы крайне осторожно, чтобы не оборвались так называемые "мягкие полотенца", при помощи которых поднимают судно. Предполагается, что сегодня верхняя палуба "Булгарии" должна будет показаться на поверхности. Затем, собственно, начнется, откачка воды из внутренних помещений затонувшего корабля. Для этого будет задействовано 30 насосов, предположительно, сам процесс займет 3-4 часа. Как отметил корреспондент телеканала, утром в пятницу все побережье водохранилища близ места проведения операции по подъему было оцеплено сотрудниками правоохранительных органов, к берегу пускали только местных жителей при наличии паспорта с пропиской.

Операция по подъему "Булгарии". ВИДЕО
По пояснениям Хикматова, теплоход должен быть таким образом поднят над поверхностью водохранилища, чтобы рубка и верхняя палуба находились на высоте 1-1,5 м над уровнем воды. Только после этого специалисты приступят к герметизации люков и иллюминаторов и откачают воду. Затем судно можно будет поднять полностью и транспортировать его в плавучий док.
В четверг все тот же Хикматов сообщил, что два речных крана начали работы по приподнятию "Булгарии" со дна Куйбышевского водохранилища, чтобы затем загерметизировать судно и откачать из нее воду. "Специалисты начали отрывать судно от грунта, это может занять несколько часов", - сказал руководитель штаба в четверг вечером "Интерфаксу". "Наша ближайшая задача - провести герметизацию люков и иллюминаторов судна, выкачать из него воду, а затем уже продолжить поднятие "Булгарии" на поверхность с последующей ее транспортировкой в плавучий док", - добавил он. При этом он подчеркнул, что окончательные сроки поднятия судна не определены.
Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинского района Татарстана. 
По данным СК РФ, в результате крушения погибли 114 человек, еще восемь числятся пропавшими без вести. "Следственным путем установлено, что в момент крушения теплохода "Булгария" на борту находился 201 человек, из которых 79 было спасено, 114 погибли", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, на данный момент пропавшими без вести числятся восемь человек, все они признаны потерпевшими по уголовному делу. Семь человек были исключены из списка пропавших без вести: они либо выжили, либо были ошибочно включены в списки пассажиров.
В настоящий момент продолжается расследование обстоятельств и причин катастрофы. В частности, в пятницу были предъявлены обвинения одному из подозреваемых, старшему эксперту Камского филиала Российского речного регистра Якову Ивашову. В пятницу же Верховный суд Татарстана оставил без изменения постановление Вахитовского районного суда Казани, согласно которому Ивашов на время предварительного следствия будет содержаться под стражей. Таким образом, суд не удовлетворил кассационные жалобы защитников и самого подозреваемого, оспоривших постановление об аресте.
Ранее было оставлено также без изменений постановление Вахитовского суда в отношении второй подозреваемой, гендиректора ООО "АргоРечТур" (субарендатора "Булгарии") Светлане Инякиной. Она также все время предварительного следствия будет оставаться под стражей.
Напомним, что по факту кораблекрушения "Булгарии" возбуждены три уголовных дела - о нарушении правил эксплуатации (ст.263 УК РФ) и оказания туристических услуг (ст.238 УК РФ), о неоказании капитаном судна помощи терпящим бедствие (ст. 270 УК РФ).

Кабинет министров Украины решил усовершенствовать мобильную связь и сеть в киевском метрополитене к проведению в Украине Чемпионата Европы по футболу 2012 г. и обеспечить доступ к высокоскоростному мобильному интернету под землей, пишет газета "Сегодня" в пятницу.
    По данным издания, инвестиции в развитие мобильной связи в метро начнут поступать уже в текущем году. Всего же на реализацию соответствующего проекта планируется привлечь 224,5 млн грн инвестиций. В кабмине прогнозируют, что до конца 2011 года ожидается поступление не менее 180 млн грн.

Бойцы ливийской оппозиции объявили, что схватили одного из командующих верными Муамару Каддафи военными - генерала Абдулу Набиха Заида, сообщает британская газета The Guardian.
    Генерал был арестован в минувшую среду после того, как оппозиционеры заняли его командный пункт в населенном пункте Соук Талат, на северо-западе страны.
    "Он находится под стражей. За ним очень внимательно присматривают. После трех дней допросов мы отправим его в военную тюрьму", - сказал представитель оппозиционеров Мухаммед Фрефр. Генерал был захвачен в плен во время наступательной операции противников Каддафи, отмечает The Guardian.

Американский блогер обнаружила в китайском городе Куньмин 3 магазина, якобы открытых компанией Apple, сообщает ВВС. Фотографии этих магазинов блогер опубликовала на своем сайте BirdAbroad. Она также описала сотрудников магазинов и сам интерьер помещений.
    В разговорах с работниками, поделилась со своими читателями блоггер, удалось выяснить - они считают, что их работодателем является американская компания. Однако сама Apple отказалась комментировать эти сообщения.
    Поддельные магазины выглядят убедительно, пишет блоггер. Они оформлены с применением многих элементов дизайна, которые использует американская фирма. Например, винтовая лестница, кафе на втором этаже, а сотрудники носят синие майки и массивные опознавательные бирки.
    Однако, при ближайшем рассмотрении, оказывается, что магазины построены не слишком аккуратно. Лестница возведена с погрешностями, а на фронтоне начертаны слова Apple Store. Блоггер сделала вывод - фирма Apple так не делает, на ее магазинах красуется изображение яблока.

В Мариуполе (Донецкая область) с диагнозом "холера" госпитализирован еще один больной, 36-летний мужчина. На сегодняшний день это 24-й случай заражения холерой в Мариуполе.

Новый зараженный - житель села Калинино Волновахского района Украины, сообщается на сайте Донецкой областной санитарно- эпидемиологической службы.

В Мариуполе также зарегистрировано 12 случаев вибриононосителей холеры. На данный момент в больницах города находятся двое больных и три вибриононосителя, состояние их здоровья удовлетворительное. 22 больных и 9 вибриононосителей после выздоровления выписаны.

Министр юстиции Сербии Снежена Малович подписала ордер об экстрадиции в Гаагу бывшего президента республики Сербская Краина Горана Хаджича. Об этом сообщает телерадиокомпания B92.
Сегодня утром Хаджич был доставлен в г. Нови-Сад на встречу с матерью. По информации B92, после этого Хаджич отправится в аэропорт Белграда, откуда вылетит в Гаагу.
Бывший президент республики Сербская Краина на территории Хорватии Горан Хаджич наравне с бывшими лидерами боснийских сербов Радованом Караджичем и Ратко Младичем был занесен в список самых разыскиваемых обвиняемых Международного трибунала по бывшей Югославии. Караджич и Младич ранее были задержаны и доставлены в МТБЮ.
    Хаджич обвиняется, среди прочего, в преступлениях против человечности. До сих пор он считался последним разыскиваемым этим трибуналом обвиняемым, остававшимся на свободе.

Спецслужбы задержали в Москве подозреваемого в ослеплении лазерными лучами самолетов в районе аэропорта "Внуково".
	"В результате комплекса оперативно-розыскных мероприятий, проведенного ФСБ во взаимодействии с органами внутренних дел, установлен проживающий в Москве Александр Кулезнев, 1987 г.р., неоднократно ослеплявший лазерным лучом экипажи самолетов, пролетавших в районе аэропорта "Внуково", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в ЦОС ФСБ России.
	В ходе осмотра, проведенного 21 июля по месту жительства А.Кулезнева, были обнаружены и изъяты две лазерные указки, технические параметры одной из которых позволяют посылать луч на расстояние до 40 км, отметили в ФСБ.

Сотрудники читинского цирка "Шапито" не теряют надежды найти попугая Кешу и хорька Мультика, сбежавших от депрессии, вызванной затяжными дождями.
	"Поиски продолжаются, горожане нам под шумок пытаются подсунуть своих домашних питомцев, а накануне сообщили, что в стае голубей видели попугая", - сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" в пятницу художественный руководитель цирка Жанна Лазерсон.
	По описаниям, попугай оказался не цирковым артистом. "У Кеши красный клюв, а не оранжевый, к тому же у него на шее красное ожерелье", - пояснила собеседница агентства.
	"Мы не теряем надежды найти наших артистов. Как говорится, надежда умирает последней", - добавила Лазерсон.

Мачта и антенны затонувшего теплохода "Булгария" показались над поверхностью воды, сообщил "Интерфаксу" представитель оперативного штаба.

Операция по дальнейшему поднятию судна продолжается. 

Первый технический осмотр затонувшего на Волге теплохода "Булгария" будет произведен в доке, сообщил министр транспорта РФ Игорь Левитин в Нижнем Новгороде в пятницу.

	"Решение о подъеме судна было связано с тем, что нам необходимо точно проанализировать ситуацию", - сказал он.

Администрация торгово-развлекательного центра (ТРЦ) "Ереван Плаза" у станции метро "Тульская" собирается подать в суд на портал Life News, сообщили в управляющей компании торгового центра.

"Портал Life News распространил заведомо ложные сведения, порочащие честь и достоинство собственников и сотрудников ТРЦ "Ереван Плаза", обвинил их в совершении целого ряда тяжких преступлений, тем самым подорвал их деловую репутацию",- заявила "Интерфаксу" руководитель юридического отдела управляющей компании ТРЦ "Ереван Плаза" OOO "ТС Девелопмент" Ольга Кудрявцева.

По словам Кудрявцевой, в информации, распространенной в Интернете, некий источник в правоохранительных органах утверждает, что торговый центр якобы построен с грубейшими нарушениями и в любой момент может рухнуть в метро. "Мы считаем, это полной чушью",- заявила Кудрявцева.

В компании "Ньюс медиа" воздержались от каких-либо комментариев по поводу намерений обратиться в суд на Интернет портал Life News.

"Мы никогда не отказываемся от комментариев, но только если речь идет о конкретных вещах. Поэтому мы дадим оценку иску, если он реально появится, но в данном же случае речь идет пока только о намерениях", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе "Ньюс Медиа".

По факту проникновения педофила на территорию детского лагеря "Таежный" в Красноярском крае проводится доследственная проверка, уголовное дело пока не возбуждено, сообщили "Интерфаксу" в СК РФ в пятницу.
	"Доследственную проверку проводит Главное следственное управление СК РФ по Красноярскому краю", - отметили в Следственном комитете.
	Там уточнили, что "уголовное дело по данному факту пока не возбуждалось".
	Как сообщалось, в ночь на 21 июля на территорию лагеря проник 40-летний Сергей Пашков и совершил в отношении нескольких малолетних девочек насильственные действия сексуального характера.
	Несколько месяцев назад С.Пашков освободился из мест лишения свободы, где отбывал срок за изнасилование.
	В отношении него возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера), в суд направлено ходатайство следователя об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу.
	Председатель СК РФ Александр Бастрыкин поручил следователям Красноярского края провести тщательную проверку по факту проникновения педофила на территорию детского лагеря и привлечь к ответственности должностных лиц, виновных в этом инциденте.

В одну из московских больниц в четверг был госпитализирован 46-летний мужчина с диагнозом "тепловой удар", сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы в пятницу.
	"Это первый подобный случай нынешним летом", - сказал собеседник агентства.
	Он уточнил, что мужчина проживает в одном из районов на юго-западе столицы. По предварительным данным, состояние госпитализированного оценивается как удовлетворительное. 

Самолет, на борту которого находится бывший президент республики Сербская Краина Горан Хаджич, вылетел в пятницу из Белграда в Нидерланды, сообщает BBC.
	"В настоящее время его самолет летит в Гаагу", - заявила журналистам министр юстиции Сербии Снежана Малович.

Ходатайство экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского об условно-досрочном освобождении обнаружилось в колонии города Сегежа республики Карелия. Адвокат Ходорковского Вадим Клювгант сообщил "Интерфаксу", что ходатайство поступило, но не в сегежский суд, "как это должна была сделать вся московская юстиция, начиная с Преображенского суда", а в колонию. 
По его словам, из Преображенского суда Москвы, куда первоначально было подано ходатайство, его передали в изолятор "Матросская тишина", поскольку поступила информация о том, что бывший руководитель "ЮКОСа" этапирован для отбывания наказания. Изолятор отправил документ в управление федеральной службы исполнения наказаний по республике Карелия, и долгое время о том, где находятся материалы, ничего не было известно. "УФСИН отправил по месту нахождения в колонию. Поскольку оно не было адресовано сегежскому суду и не могло быть адресовано, сейчас мы размышляем, какие действия предпринять. Требуются ли они от нас или ходатайство все-таки должно оказаться в сегежском суде само", - сообщил Клювгант.

Правда, в прокуратуре Карелии опровергают информацию адвокатов Ходорковского. В пятницу в отделе по надзору за соблюдением законов в исправительных учреждениях республиканской прокуратуры "Интерфаксу" сообщили, что заявление Клювганта не соответствует действительности. Пока ходатайство не поступало ни в суд Сегежи, ни в колонию, где отбывает наказание Ходорковский", - сказал представитель ведомства.

Он отметил, что после того как СМИ была распространена информация о поступлении ходатайства об УДО в сегежскую колонию вместо суда, сотрудники прокуратуры стали отрабатывать эту информацию, но она не подтвердилась.

В свою очередь, официальный представитель Сегежского городского суда Оксана Ватрушкина затруднилась сказать, почему ходатайство об УДО Ходорковского было отправлено в колонию. "Я не знаю, почему они (представители "Матросской тишины" - ИФ) отправили ходатайство в колонию. По правилам оно должно было быть отправлено в суд по месту отбывания наказания, а не в колонию. Произошла какая-то ошибка. Получается, что из колонии теперь ходатайство должно быть перенаправлено к нам", - сказала "Интерфаксу" Ватрушкина.

Двадцать четвертого мая Мосгорсуд снизил срок наказания экс-главе "ЮКОСа" Михаилу Ходорковскому и экс-главе "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву, назначенный по второму делу против них, с 14 до 13 лет лишения свободы. Срок исчисляется с 2003 г. - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году. Защитники подали надзорную жалобу на приговор в президиум Мосгорсуда.
Бывшие руководители "ЮКОСа" 10 июня были этапированы из СИЗО "Матросская тишина" в колонии для отбывания наказания. 17 июня Ходорковский был доставлен в колонию N7 города Сегежа в Карелии. Лебедев был направлен в Вельскую колонию в Архангельской области.
Изначально защита обоих обвиненных ходатайства об условно-досрочном освобождении в Преображенский суд Москвы, однако материалы были возвращены. Повторно поданное ходатайство об УДО Лебедева поступило в Вельский районный суд Архангельской области, его рассмотрение начнется 26 июля. Ходатайство Ходорковского из столицы направили в республику Карелия.
	В минувшую среду после свидания с сыном Марина Ходорковская сообщила "Интерфаксу", что экс-глава "ЮКОСа" пока не принял решение о подаче ходатайства об условно-досрочном освобождении в районный суд. "Пока он еще не определился. Он сам этого еще не очень желает", - сказала она, отвечая на вопрос, почему до сих пор адвокаты не подали ходатайство в районный суд.
	Мать Ходорковского с похвалой отозвалась о новом месте заключения сына: "В колонии все очень корректны и вежливы. Сын стал выглядеть гораздо лучше. Я уже изучила Читу, Краснокаменск, сейчас буду изучать Сегежу".
	Между тем родные Лебедева собираются в Вельск, чтобы присутствовать на заседании суда по его ходатайству об условно-досрочном освобождении. Адвокат Платона Лебедева Елена Липцер указала, что суд приобщил к материалам, сопровождающим ходатайства об УДО, документы, характеризующие Лебедева - справки из колонии и изоляторов, где был фигурант за время своего заключения, и будет учитывать их при вынесении решения. Ранее сообщалось, что Лебедев всегда характеризовался положительно.
Обозреватель Владимир Шишлин

Военная прокуратура Спасск-Дальнего гарнизона (Приморский край) начала проверку по заявлению бывшего заместителя командира войсковой части Восточного регионального командования Внутренних войск МВД Сергея Богомолова о том, что в части, где он служил, представителей проверяющих комиссий "задабривали" угощениями. 
	"По результатам проверочных мероприятий будут приняты меры прокурорского реагирования, виновные лица будут привлечены к ответственности", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в пятницу помощник военного прокурора Восточного военного округа Андрей Метченко.

В Кочубеевском районе Ставропольского края проводится проверка по факту обнаружения скелетированных останков людей.
"20 июля на берегу водоема, расположенного недалеко от хутора Стародворцовский обнаружены скелетированные останки не менее двух человек, давность наступления смерти которых, по предварительным данным, более 50 лет", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в пятницу старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по краю Екатерина Данилова.
Данилова сказала, что по данному факту Невинномысским межрайонным следственным отделом следственного управления СК РФ по краю проводится проверка, скелетированные останки направлены на медико-криминалистическое исследование.
По результатам проверки будет принято процессуальное решение. 

Авария в Кировском районе Ставропольского края произошла по предварительным данным по вине водителя КАМАЗа, который столкнулся с автобусом, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по краю в пятницу.
	"Предварительная версия причины происшествия - водитель КАМАЗа уснул за рулем", - говорится в сообщении.
	Пресс-служба уточняет, что в результате происшествия, по уточненным данным, пять пассажиров автобуса получили травмы и госпитализированы в больницу, четырем пассажирам оказана медпомощь на месте ДТП, и они отпущены на амбулаторное лечение.

В Москве задержан подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении малолетних девочек на территории ряда регионов, сообщает в пятницу следственное управление СК РФ по Калужской области.
	По данным ведомства, 26 мая в правоохранительные органы региона обратились две женщины, сообщившие о попытках изнасилования их дочерей неизвестным мужчиной. Один инцидент произошел днем в поселке Воротынск Бабынинского района Калужской области, второй - в вечернее время в городе Калуге.
	По указанным фактам были возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных ст. УК РФ "Насильственные действия сексуального характера и покушение на такие действия".
	В ходе первоначальных следственных действий была получена информация о совершении преступлений мужчиной в возрасте 30-40 лет полного телосложения. Подозреваемый был задержан в столице по месту своего жительства. 
	"У следствия имеются основания полагать, что задержанный причастен к совершению аналогичных преступлений на территории Москвы, Московской, Калужской и Брянской областях", - говорится в сообщении.

В результате прокурорской проверки Росприроднадзор назначил штраф в размере более 500 тыс. рублей организациям, по вине которых в северной столице до сих пор остаются залежи грязного снега, сообщает сайт городской прокуратуры в пятницу.

Штраф был назначен по результатам проверки соблюдения санитарных норм при эксплуатации снегоприемных пунктов на территории города, проведенной природоохранной прокуратурой Петербурга.

В ходе проверки территории снегоприемника на набережной Обводного канала установлено, что площадка складирования снежных масс не огорожена. Кроме того на объекте отсутствует сеть ливнестоков для отвода талых вод в систему канализации.

"Согласно экспертному заключению, почва на территории складирования снежных масс не соответствует действующим государственным санитарным нормам и гигиеническим нормативам", - говорится в сообщении.

По фактам нарушений региональный департамент Росприроднадзора привлек ОАО "Автопарк №7 Спецтранс" к административной ответственности в виде штрафа в размере 200 тыс. рублей.

Духовный лидер Исламской республики Иран аятолла Али Хаменеи полагает, что чтение некоторых книг приносит вред, пишет в пятницу британская газета Daily Telegraph.
	"Не все книги хорошие, некоторые из них приносят вред", - сказал он на встрече с руководителями издательств и библиотекарями Ирана. 
	Аятолла заявил, что нужно поощрять чтение книг. В то же время, он предостерег против чтения определенных произведений, имеющих скрытый политический подтекст.
	Хаменеи сравнил ряд книг с губительными наркотиками. "Мы должны давать людям только хорошие и полезные книги", - подчеркнул он. 
	Хаменеи не уточнил, какие именно книги следует считать вредными.

Телеканал НТВ подтвердил информацию о скоропостижной кончине своего оператора Юрия Оболенского.

"Он действительно скончался сегодня в студии НТВ на Тверской улице. Мы выражаем глубокие соболезнования всем его близким и скорбим вместе с ними", - сказали в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе телекомпании.

Там сообщили, что Оболенский родился 5 сентября 1951 года, оператором работал с 1972 года на различных телеканалах, а на НТВ - с 1 августа 2003 года.

Следственные органы установили еще одного активного участника массовой драки в поселке Сагра, он скрывается от правоохранительных органов и объявлен в федеральный розыск, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Следственным управлением СК РФ по Уральскому федеральному округу установлен еще один активный участник массовой драки в поселке Сагра. Это Шота Катамадзе, 1982 г.р.", - отметил Маркин.
	"В связи с тем, что Катамадзе скрылся от правоохранительных органов, он объявлен в федеральный розыск", - сказал Маркин.

Жительница Петербурга намерена подать иск в суд на компании, предоставляющие интимные услуги по телефону, а также предлагающие знакомства в Сети.
    Как сообщила в пятницу пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в северной столице Светланы Агапитовой, однажды в конце месяца женщина получила привычные счета за коммунальные услуги, но в квитанции за телефон значилась непривычно большая сумма, превышающая в несколько раз обычную.
    "Выяснилось, что мой 13-летний сын воспользовался платными услугами секса и интимных знакомств по телефону. За месяц ребенок совершил 29 звонков по двум номерам продолжительностью от одной до 28 минут. Я, естественно, ничего об этом не знала", - приводятся в сообщении слова раздосадованной матери.
    Женщина обратилась в Ростелеком с просьбой предоставить аудиозаписи разговоров сына с сервисом интимных услуг. В ходе проверки выяснилось, что по всем номерам телефона, которыми пользовался подросток, абонент предупреждается о том, что услуги платные и предоставляются только лицам старше 18 лет. Тем самым фирмы снимают с себя ответственность за возраст клиента.

Председатель СК РФ Александр Бастрыкин поручил главе следственного управления по Амурской области принять меры к задержанию полицейских Благовещенского УВД, отпустивших предполагаемого педофила, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
    "Председатель СКР Бастрыкин дал поручение руководителю следственного управления по Амурской области принять меры к задержанию должностных лиц УВД Благовещенска, принявших решение отпустить подозреваемого в изнасиловании семилетней девочки", - отметил Маркин.
    Бастрыкин распорядился также выйти с ходатайством в суд об аресте данных должностных лиц, добавил официальный представитель СКР.

Власти Сербии отправили бывшего президента республики Сербская Краина в Гаагу, где тот должен предстать перед судом по обвинениям в преступлениях против человечности. В пятницу днем самолет с Гораном Хаджичем вылетел из Белграда, где располагается Международный трибунал по бывшей Югославии.

О подписании ордера на экстрадицию Хаджича сообщила сегодня министр юстиции Сербии Снежана Малович. "В настоящее время его самолет летит в Гаагу", - заявила Малович на пресс-конференции.

Сегодня утром ряд СМИ раньше времени сообщили о том, что Хаджич отправлен в белградский аэропорт. Основанием для этих сообщений стала колонна полицейских машин, отправившаяся за город от здания изолятора при суде по военным преступлениям в Белграде. Позже выяснилось, что журналисты поторопились - Хаджича повезли в город Нови-Сад, расположенный в ста километрах от сербской столицы. Там бывший президент должен был встретиться с больной матерью.

Напомним, что Горан Хаджич - последний остававшийся на свободе сербский политик, разыскиваемый МТБЮ, - был 20 июля задержан полицией в горном массиве Фрушка-Гора на севере страны. Информацию об аресте в тот же день подтвердил президент Сербии Борис Тадич.

Лидеры ЕС и НАТО встретили это известие с большим оптимизмом. "Мы приветствуем решительность и целенаправленную политику властей Сербии в этом деле", - сообщили в совместном заявлении председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу, глава ЕС Херман ван Ромпей, а также верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. "Поимкой Ратко Младича и этим арестом Сербия посылает положительный сигнал ЕС и своим соседям, этот арест свидетельствует о господстве закона в самой Сербии. Сербская нация борется с прошлым и переворачивает страницу в сторону лучшего европейского будущего", - говорилось в заявлении.

С поимкой Хаджича президента Сербии поздравили и в Вашингтоне. "Мы поздравляем президента Тадича и правительство Сербии с тем, что благодаря их усилиям последний остававшийся на свободе обвиняемый МТБЮ предстанет перед судом", - заявил представитель Белого дома Джей Карни. "Этот арест напомнит по всему миру людям, совершившим ужасные преступления, что и их ждет наказание", - добавил он.

Российские власти также отреагировали на поимку Хаджича. Уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов выразил надежду, что процесс над экс-главой Сербской Краины станет "объективным и беспристрастным" и не будет использован для "искусственного затягивания деятельности МТБЮ".

Во вторник сербская газета "Блиц" со ссылкой на близкий к следствию по делу Хаджича источник сообщила, что сербский политик долгое время скрывался от правосудия на территории России. По информации газеты, с 2004 г. Хаджич дважды приезжал в РФ, где оставался на несколько лет. Финансовую помощь ему оказывали люди экс-начальника сербской Государственной службы безопасности Йовицы Станшича, арестованного по предъявленным МТБЮ обвинениям в 2003 году.

В Москве эту информацию поспешили опровергнуть. Представитель МИД Александр Лукашевич 21 июля заявил, что у "компетентных органов" нет информации о пребывании Хаджича в России.

В 2004 г. МТБЮ предъявило 52-летнему экс-президенту Сербской Краины 14 обвинений в военных преступлениях и преступлениях против человечности, в том числе этнических чистках, убийствах и пытках боснийцев и хорватов. Хаджич, в частности, считается одним из ответственных за резню в Вуковаре, в ходе которой в ноябре 1991 г. военнослужащие Югославской народной армии и члены сербской милиции убили более 250 пациентов и врачей местной больницы. Защита обвиняемых по этому делу заявляла, что за больных и врачей себя выдавали солдаты Хорватской народной гвардии. Свидетели, однако, подвергли эту информацию сомнению.

Столичная Госавтоинспекция рассмотрит вопрос о том, стоит ли продолжать службу сотруднику ГИБДД, заявившему, что в случае отстранения от должности он будет зарабатывать на жизнь незаконными методами.
	"Руководством Управления ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве рассматривается вопрос о целесообразности дальнейшего прохождения службы сотрудника ГИБДД, представленного на видеоролике, в органах внутренних дел", - сказано в сообщении отдела пропаганды безопасности дорожного движения и взаимодействия со СМИ управления, поступившем в пятницу в "Интерфакс".
	Блоггер Дмитрий Терновский разместил в Интернете видеозапись, на которой сотрудник ГИБДД заявил, что если ему придется уйти из органов внутренних дел, то он пойдет "резать, убивать, грабить".
	ГИБДД ГУ МВД России по Москве проводит служебную проверку по данному делу, в ходе которой будут "установлены все обстоятельства произошедшего, будут допрошены свидетели и очевидцы".

Сотруднику ПФР Андрею Скоморохову будет предъявлено обвинение в рамках уголовного дела об изготовлении порнографических материалов с изображением несовершеннолетних, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД РФ по Москве. 
	"ГУ МВД РФ по Москве расследует уголовное дело в отношении организованной группы лиц, обвиняемых в вовлечении несовершеннолетних в занятия проституцией", - сообщили в пресс-службе столичной полиции. 
	Там отметили, что проводится комплекс оперативно-следственных мероприятий - экспертизы, очные ставки, допросы свидетелей и т.д.
	"На основании их результатов подозреваемому Скоморохову будет предъявлено обвинение и избрана мера пресечения", - подчеркнули в пресс-службе полиции Москвы.

Обвиненных в Грузии в шпионаже фоторепортеров тбилисский городской суд в пятницу признал виновными, но вынес в отношении них решение о назначении условного наказания.
	Фотокорреспондента ЕПА Зураба Курцикидзе суд приговорил к трем годам условно, фоторепортеров Гиоргия Абдаладзе и Ираклия Геденидзе к четырем годам условно и супругу Ираклия Геденидзе Натию Геденидзе к полутора годам условного срока.

Тысячи демонстрантов в очередной раз вышли на улицы сирийского города Хомса после пятничной молитвы, сообщает межарабский телеканал Al Jazeera.
	Демонстрации, которые должны стать самыми масштабными с начала протестов в марте, были организованы через интернет активистами оппозиции, которые призвали жителей городов Хомс, Деръа, Хама, Дейр эз-Зор Латакия и других городов выйти на улицы в знак протеста против президента страны Башара Асада.
	Телеканал Al Jazeera, который транслирует ход народных волнений в прямом эфире, сообщает, что в городе Деръа были слышны звуки стрельбы. Ожидается, что к вечеру обстановка должна только накалиться.
	Накануне сирийские власти устроили минометный обстрел оппозиционного города Хомс, в результате которого погибло пять человек. Вместе с тем официальные источники заявляют, что во время вчерашних беспорядков в Хомсе, восемь служителей сил безопасности погибли в ходе перестрелки с вооруженными группировками.
	Пятничные выступления проходят под лозунгом "Пятница внуков Халеда" в честь одного их почитаемых сподвижников мусульманского пророка Мухаммеда, гробница которого находится в городе Хомсе.

Подъем теплохода "Булгария" пока не идет и продолжится после распределения весовой нагрузки на краны, сообщил журналистам в пятницу заместитель министра транспорта России, руководитель оперативного штаба по подъему судна Виктор Олерский.
	Ранее в пятницу стало известно, что под "Булгарию" заводят еще одно "полотенце" (металлическую пластину) для распределения весовой нагрузки на краны.

Взрыв прогремел в пятницу в Осло у дома, в котором расположена канцелярия главы правительства Норвегии, сообщает норвежский государственный телерадиоканал NRK.
	По первоначальным данным, есть раненые, однако об их количестве пока не сообщается.
	В доме выбиты все окна.
	Проведена эвакуация.
	Никакие другие детали происшествия пока неизвестны.

Посольство России в Норвегии выясняет, есть ли среди пострадавших в результате взрыва в Осло граждане РФ.
	"Сейчас мы это проверяем", - сообщили "Интерфаксу" в российской дипмиссии. 

В центре Москвы на Комсомольской площади произошла массовая драка трудовых мигрантов.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 17:00 на пульт дежурного по городу "02" поступил сигнал о том, что на площади дерутся от 30 до 50 человек.
	Прибывшие на место происшествия наряды полиции задержали 10 участников драки, остальные разбежались. 
	По предварительной версии, драка произошла между трудовыми мигрантами из-за конфликта по поводу рабочих мест. 
	По свидетельству очевидцев, дерущиеся применяли дубинки и ножи. Однако за медицинской помощью пока никто не обратился. 
	"Интерфакс" пока не располагает информацией об этой драке и ее причинах из официальных источников.

Спасатели доставили в Пятигорск двух польских туристов, которые пропали накануне на Эльбрусе, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов в пятницу.
	"Пострадавших вертолетом спустили с северного склона Эльбруса. Одного из них - Романа Кузняра - госпитализировали в больницу Пятигорска, второй - Яцек Кранц - находится в гостинице в настоящее время", - сказал Давыдов.

Военное следственное управление Следственного комитета РФ по Северному флоту возбудило уголовное дело в отношении начальника 1118-го военного представительства Минобороны России капитана 2 ранга Виталия Вагиса, а также командира электромеханической боевой части тяжелого атомного ракетного крейсера "Петр Великий" капитана 1 ранга Владимира Таякина.
	Пресс-служба Главного военного следственного управления  СК РФ сообщила, что Вагис подозревается в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 293 УК РФ (халатность), а Таякин - в совершении преступления, предусмотренного пунктом "в" части 3 статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий).
	Поводом для возбуждения дела послужили материалы доследственной проверки, в ходе которой установлено, что офицеры с июля по ноябрь 2010 года подписали с ЗАО "Специальная производственно-техническая база "Звездочка" не соответствующие действительности акты приемки выполненных работ на крейсере "Петр Великий".
	Между тем, по оценке специалистов до настоящего времени на крейсере не выполнены работы, за которые государство в минувшем году перечислило коммерсантам более 265 миллионов рублей.

Химкинский лес снова пытались поджечь, однако все возгорания удалось потушить, сообщили "Интерфаксу" в госкомпании "Российские автомобильные дороги" (Автодор).
	"Вчера лес снова подожгли в двух местах. Это были срубленные деревья, размещенные рядом с бывшим пионерским лагерем", - сказали в пятницу в пресс-службе Автодора.
	Однако, по словам собеседника агентства, рабочим удалось потушить огонь.
	Поджигателей рабочие не заметили.
	На этой неделе во вторник Химкинский лес уже пытались поджечь. Тогда сгорело 15 живых деревьев и 80 кубометров срубленных. Прибывшие на место сотрудники МЧС РФ потушили пожар.

Подтверждена гибель одного человека в результате взрыва в правительственном квартале Осло, передает в пятницу норвежский телерадиоканал NRK.
	Не исключено, что количество жертв увеличится.
	Ранее сообщалось о восьми раненых. Некоторые пострадавшие направлены в реанимацию.
	Центр города перекрыт полицией, в районе происшествия царит хаос, передает НРК. Полиция приступила к поиску других, возможно, неразорвавшихся бомб.

Развод российского бизнесмена Бориса Березовского, проживающего много лет в Великобритании, где ему предоставлено политическое убежище, может обойтись ему более чем в 100 млн фунтов стерлингов, пишет в пятницу британская газета Daily Telegraph.
	Его жена Галина Бешарова подала в лондонский Высокий суд иск с требованием развода и выплаты ей четверти состояния своего мужа, которое оценивается в миллиард фунтов стерлингов.
	Березовский согласился выплатить жене запрашиваемую сумму, в результате чего им удалось полюбовно решить вопрос о разводе. При этом олигарх отказался называть сумму, однако, английские СМИ утверждают, что речь идет о сотнях миллионов фунтов.

Управление Роскомнадзора по Москве и Московской области направило протокол в Арбитражный суд Москвы в связи с нарушением ОАО "Мегафон" лицензионных условий из-за появления SMS-сообщений оператора в открытом доступе.
	Как сообщил "Интерфаксу" представитель Роскомнадзора Михаил Воробьев, согласно протоколу "Мегафон" не обеспечил тайну связи, допустив распространение в Интернете SMS-сообщений абонентов.

Из-за обнаружения подозрительного пакета в пятницу опечатано здание второго канала норвежского телевидения.
	Особые меры предосторожности приняты в городе после того, как мощная бомба взорвалась в правительственном квартале Осло.
	Жертвами взрыва стали не менее двух человек, еще 15 человек ранены.

Землетрясение магнитудой 4,9 произошло в районе российско-китайской границы, сообщает Национальная геологическая служба США.
	По данным сейсмологов, эпицентр землетрясения располагался на глубине 15 км в 58 км к востоку от российского Краснокаменска и в 101 км к северо-востоку от китайского города Манчжурия.
	Данных о разрушениях и пострадавших нет.

Мощная бомба, взорвавшаяся ранее в пятницу в правительственном квартале Осло, была заложена в автомобиле, сообщили американскому телеканалу ABC представители администрации США, оказавшиеся на месте происшествия.
	Представители норвежской полиции со своей стороны сообщили ABC, что было два взрыва, жертвами которых стали два человека.
	Пока никто не взял на себя ответственность за произошедшее.

Сообщения о стрельбе в летнем лагере профсоюзной молодежи в районе Утойя близ Осло поступают в пятницу по каналам норвежских СМИ.
	По данным журналистов норвежской газеты Dagbladet, на конференцию в этот лагерь должен был прибыть премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг, однако этот визит был отменен.
	Согласно имеющейся информации, огонь в летнем лагере открыл человек, одетый в полицейскую форму.
	Полиция подтвердила сообщения об этом инциденте.

Несколько единиц стрелкового оружия обнаружено и изъято сегодня сотрудниками полиции из автомобиля ВАЗ-21014, припаркованного во дворе дома 101 по проспекту Шамиля в Махачкале, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.
	Как сообщил собеседник агентства, информация о подозрительном автомобиле без номеров, больше суток простоявшего во дворе, поступила в милицию от жителей дома.
	"Хозяев машины никто не видел, в автомобиле сработала сигнализация. На это никто не отреагировал. Тогда местные жители вызвали полицию", - сообщил собеседник агентства.
	По его словам, в ходе осмотра автомобиля были обнаружены несколько единиц стрелкового оружия. 
	"Есть подозрение на наличие в автомобиле взрывчатого вещества. Место оцеплено, жители дома эвакуированы. Дальнейший осмотр проведут специалисты-взрывотехники", - сообщил собеседник агентства. 

Эвакуация центральной железнодорожной станции проходит в Осло, передал Второй канал норвежского телевидения.
	Персонал самого телеканала также эвакуирован из-за обнаружения подозрительного пакета.
	Между тем, полицейское управление Осло призывает жителей и гостей города держаться подальше от центра и по возможности воздержаться от использования мобильных телефонов.
	Ранее полиция подтвердила гибель в результате взрыва в правительственном квартале Осло двоих человек. Еще 15 ранены.

Человек, открывший стрельбу в летнем молодежном лагере правящей в Норвегии Трудовой партии, арестован, передает в пятницу норвежский телерадиоканал NRK.
	По некоторым данным, он, переодевшись в форму полицейского, открыл стрельбу из пистолета "Глок", ранив пять человек.
	Согласно неподтвержденной информации, в результате стрельбы в летнем лагере также есть жертвы.

Жертвами взрыва в правительственном квартале Осло в пятницу стали семь человек, сообщили представители столичной полиции.
	По их данным, еще два человека находятся в тяжелом состоянии.

Специалистам к 21:45 мск удалось полностью поднять из воды верхнюю палубу теплохода "Булгарии", сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель оперативного штаба по подъему теплохода Тимур Хикматов.
	"На данный момент над поверхностью воды находится вся верхняя палуба приподнятого со дна теплохода. Высота верхней палубы теплохода составляет около 3 метров", - отметил собеседник агентства.

Вечером в пятницу в правительственном квартале столицы Норвегии Осло прогремел взрыв. По некоторым данным, в воздух взлетел заминированный автомобиль. Приблизительно в то же время на острове Утойя в пригороде Осло в летнем молодежном лагере правящей в Норвегии Трудовой партии человек в полицейской форме открыл огонь. Жертвами взрыва в правительственном квартале стали семь человек, сообщили представители столичной полиции, по их данным, еще два человека находятся в тяжелом состоянии. Согласно сообщениям очевидцев, еще не менее четырех человек погибли во время стрельбы на Утойе.

Взрыв в Осло
Взрыв прогремел в здании крупной норвежской газеты VG, которое расположено неподалеку от канцелярии премьер-министра и других правительственных учреждений. По другим свидетельствам, на воздух взлетел автомобиль, начиненный взрывчаткой. Согласно данным норвежских СМИ, глава правительства Норвегии Йенс Столтенберг не пострадал, поскольку по графику не должен был находиться в этом районе в момент взрыва. По данным ABC, взрыв был настолько сильным, что в целом квартале выбиты все окна. В то же время, местные СМИ сообщили о пожаре в здании министерства нефтяной промышленности. Была проведена эвакуация центральной железнодорожной станции, как передал Второй канал норвежского телевидения. Персонал самого телеканала также эвакуирован из-за обнаружения подозрительного пакета.

Первоначально норвежский телерадиоканал NRK сообщил о восьми раненых, впоследствии полиция подтвердила гибель двух человек. Некоторые пострадавшие направлены в реанимацию. Центр города перекрыли полицией, в районе происшествия царит хаос, передает NRK. Кроме того, полиция приступила к поиску других, возможно, неразорвавшихся бомб. Полиция рекомендует жителям и гостям города держаться подальше от центра и воздерживаться от использования сотовых телефонов. Ожидается, что в ближайшие часы полицейское управление Осло проведет пресс-конференцию.

После взрыва были задержаны двое подозреваемых, как сообщил в пятницу британский телеканал Sky News. По его данным, оба задержанных - выходцы из мусульманских стран. Телеканал отмечает, что террористы не преследовали цели убить как можно большее количество людей, иначе бомбу заложили бы не в правительственном квартале в центре города, а в местах массового скопления людей. Цель теракта другая, а именно - послать мощный политический сигнал властям Норвегии.

Причин, почему террористы выбрали именно Осло, может быть несколько, отмечает в свою очередь британская газета Guardian. Во-первых, Норвегия, будучи членом НАТО, участвовала в боевых действиях альянса в Афганистане. Однако Норвегия находится явно не на лидирующих ролях в командовании сил НАТО. Норвежский контингент, состоящий из 500 солдат, которые действуют в основном на севере Афганистана, занимает всего лишь 18-ое место по численности. Вторая потенциальная причина, продолжает Guardian, может заключаться в том, что в 2006 году, в норвежских СМИ были напечатаны карикатуры, изображающие пророка Мухаммеда, после чего исламские группировки не раз угрожали стране.

Третьей причиной, согласно британской газете, может быть тот факт, что норвежский прокурор завел судебное дело на иммигранта из Ирака за то, что последний пригрозил убить норвежских политиков в случае, если его депортируют из страны. Ранее в этом году норвежские разведслужбы опубликовали доклад, в котором предупреждалось об опасности совершения терактов в стране, поскольку некоторые жители страны - выходцы из мусульманских стран - проходят подготовку среди исламских радикалов в Сомали, Пакистане, Йемене и Афганистане, после чего отправляются обратно в Норвегию.

Перестрелка на Утойя
Пять человек получили ранения в результате стрельбы в молодежном летнем лагере правящей в Норвегии Трудовой партии в районе Утойя близ Осло. По данным журналистов норвежской газеты Dagbladet, на конференцию в этот лагерь должен был прибыть премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг, однако этот визит был отменен. Согласно имеющейся информации, огонь в летнем лагере открыл человек, одетый в полицейскую форму. Полиция подтвердила сообщения об этом инциденте.

Сейчас место происшествия, где находится не менее 700 человек, окружено полицейскими силами. Спустя некоторое время СМИ сообщили об аресте человека, открывшего стрельбу. По некоторым данным, он, переодевшись в форму полицейского, открыл стрельбу из пистолета "Глок", ранив пять человек. Согласно неподтвержденной информации, в результате стрельбы в летнем лагере также есть жертвы.

США незамедлительно выступили с осуждением акта насилия в Норвегии и готовы оказать содействие в случае соответствующего запроса, сообщила в пятницу представитель государственного департамента США Хайде Бронке Фултон. "Наши сердца с жертвами и их семьями, мы уже связались с норвежским правительством и выразили наши соболезнования", - отметила она.

Министры иностранных дел КНДР Пак Ы Чун и Республики Корея Ким Сон Хван встретились на индонезийском острове Бали в субботу в рамках форума АСЕАН, передает британская корпорация Би-би-си. Предыдущая встреча министров состоялась в Сингапуре в июле 2008 года.

В пятницу на полях саммита состоялась встреча представителей Южной Кореи и КНДР, на которой обсуждался вопрос денуклеаризации Корейского полуострова. Итогом пятничной встречи стало заявление об усилиях с обеих сторон для скорейшего возобновления шестисторонних переговоров.

Специалисты оперативного штаба по подъему теплохода "Булгария" в ближайшее время должны принять решение о том, где проводить герметизацию приподнятого со дня теплохода: непосредственно на месте работ или на одной из близлежащих мелей.

Официальный представитель штаба Тимур Хикматов пояснил в субботу агентству "Интерфакс-Поволжье", что пока не определено, о какой из мелей, находящихся рядом с местом крушения теплохода, может идти речь.

Как ранее сообщалось, к вечеру пятницы удалось приподнять со дня "Булгарию" таким образом, что верхняя палуба корабля полностью вышла из воды.

Тело четвертого горняка, погибшего в результате аварии более месяца назад на шахте "Киселевская" в Кемеровской области, обнаружено спасателями, сообщила в субботу агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель СУ СКР по региону Надежда Ананьева. По ее данным, в настоящее время проводятся работы по поднятию тела на поверхность.

Как сообщалось, авария на "Киселевской" произошла 16 июня. Тогда на глубине 120 метров в результаты прорыва глины в выработке оказались заблокированы четыре шахтера. 

Специалистам удалось раскрыть уникальную десятиметровую антенну российской космической обсерватории "Спектр-Р", сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в пресс-службе Роскосмоса. "Операция по раскрытию антенны успешно завершена", - сообщил представитель пресс-службы.

Специалисты НПО имени Лавочкина, где был создан космический аппарат "Спектр-Р", а также ученые астрофизического центра Физического института Академии наук начали операцию по раскрытию антенны на "Спектре-Р" еще в пятницу. Сразу раскрыть антенну не удалось, для этого потребовалось дополнительное время.

Поиск пяти потерявшихся в Иркутской области туристов из Москвы откладывается из-за нелетной погоды, сообщили агентству в главном управлении МЧС по региону. "В группе пять человек, двое мужчин 39 и 25 лет, женщина 35 лет, а также двое молодых людей 20 и 15 лет. Группа не была зарегистрирована у спасателей. За помощью в розыске потерявшихся обратились родственники", - сообщили в региональной управлении.

По данным ведомства, маршрут туристов проходил по Красноярскому краю, затем они пешком шли по Нижнеудинскому району до поселка Верхняя Гутара, далее туристы планировали по воде доплыть до поселка Соляная Тайшетского района. Последний раз они выходили на связь с родственниками 2 июля и обещали позвонить 17 июля.

Премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг назвал события в Норвегии "ночным кошмаром и трагедией нации", передает телерадиокорпорация Би-Би-Си. "Жертвами атаки в Осло стали несколько членов правительства", - заявил Й.Столтенберг.

По последним данным, 80 человек погибли в результате стрельбы в молодежном лагере под Осло, еще 7 - во время взрыва в Осло. 

В результате стрельбы в молодежном лагере под Осло погибли 84 человека, еще семь человек из аппарата премьер-министра погибли в результате взрыва в столице Норвегии, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си со ссылкой на полицию страны. Также в полиции подтвердили, что задержанный по подозрению в стрельбе Андерс Брейвик имеет крайне правые взгляды.

 

Президент России Дмитрий Медведев направил телеграммы соболезнований королю Норвегии Харальду V и премьер-министру Йенсу Столтенбергу в связи с постигшими страну трагическими событиями, сообщила пресс-служба Кремля в субботу.
 
В соболезновании Королю Норвегии, частности, отмечается: "Примите мои глубокие соболезнования в связи с постигшей Норвегию трагедией, которая унесла много жизней невинных людей. Знайте, что в этот трудный час мы искренне солидарны и сопереживаем с дружественным норвежским народом". "Те, кто организовал и осуществил эти беспощадные и бессмысленные преступления, убежден, будут привлечены к ответственности и понесут заслуженное наказание", - отмечает российский лидер. 
 
В телеграмме премьеру Й.Столтенбергу, частности, говорится:  "Примите мои самые глубокие соболезнования в связи с трагическими событиями в Норвегии 22 июля, в результате которых погибло множество беззащитных, мирных граждан". "Мы самым решительным образом осуждаем эти чудовищные преступления, которым нет, и не может быть ни объяснений, ни оправданий. Уверены, что его организаторы и исполнители понесут заслуженное наказание по всей строгости закона", - подчеркивает Д.Медведев.
 
Он просит передать искренние соболезнования семьям погибших, сопереживание - всем пострадавшим.

Супружеская чета из Москвы стала жертвой ограбления на дороге в Ингушетии, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, неработающая москвичка обратилась в ОВД по Назрановскому району, с заявлением о том, что 9 июля около населенного пункта Экажево "на автодороге четверо неизвестных, передвигавшихся на автомашине "Жигули", блокировали машину "Мерседес" под управлением ее мужа, неработающего, жителя города Москвы. Угрожая пистолетом ей и ему, завладели сумкой с находившимися в ней деньгами в сумме 400 тыс. долларов США и скрылись". 

По подозрению в совершении преступления разыскивается неработающий, местный житель. 

Оперативный штаб по подъему затонувшей "Булгарии" принял в субботу решение о транспортировке теплохода в затон "Кирельское". "Это делается для того, чтобы на мелководье провести герметизацию судна и начать работы по его осушению. Вызвано это причинами соблюдения технологической безопасности", - заявил "Интерфаксу" в субботу официальный представитель штаба Тимур Хикматов.

По его словам, затон "Кирельское" находится порядка в 11-12 км от того места, где сейчас располагается приподнятая со дна "Булгария".

Экс-президент СССР Михаил Горбачев поражен терактом в Норвегии. "Я просто поражен происшедшим в Норвегии. Это вызывает очень большое беспокойство. Я, конечно, сочувствую норвежцам и выражаю им свои соболезнования", - сказал М.Горбачев в субботу "Интерфаксу".

При этом он отметил, что "Норвегия очень благополучная страна во всех отношениях, там все нормально и спокойно и в социальных, и в политических вопросах, но, получается, и там может произойти подобная трагедия". "Видимо, происходящее в мире, напряженная ситуация по многим вопросам, каким-то образом оказывает свое влияние и на благополучные страны", - предположил бывший советский лидер.

Премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин направил своему норвежскому коллеге Йенсу Столтенбергу телеграмму соболезнования в связи с совершенным в стране двойным терактом, повлекшем многочисленные жертвы, сообщила пресс-служба российского правительства.
 
В телеграмме, в частности, говорится: "Примите самые глубокие соболезнования в связи с варварскими преступлениями в Осло и на острове Утойа, которые привели к столь многочисленным человеческим жертвам. Этим бессмысленным актам насилия не может быть никакого оправдания".
 
"Мы искренне скорбим и сопереживаем с дружественным норвежским народом, готовы предоставить вам всю необходимую помощь и содействие", - отметил В.Путин.

Все участники массовой драки, произошедшей накануне вечером на площади трех вокзалов, являются уроженцами Узбекистана, в ближайшее время они будут выдворены из России на родину, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ФМС РФ Залина Корнилова. 

"Эта драка не носит межнационального характера. Все ее участники - уроженцы Узбекистана, у них одна национальность, но они из разных областей. Все они будут выдворены из страны", - сказала З.Корнилова.

По ее словам, документы на выдворение нарушителей сотрудники ФМС уже подготовили. З.Корнилова напомнила, что накануне на площади трех вокзалов подрались порядка 40 человек. 

Полиция пресекла несанкционированный митинг обманутых дольщиков у здания правительства РФ, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев в субботу. "Около 50 человек пытались провести митинг на площади рядом с гостиницей "Украина" и зданием правительства, однако сотрудники полиции пресекли акцию", - сказал И.Гульев.

Он отметил, что сейчас дольщики расходятся. "При этом участники акции не задерживаются полицией, их никто не задерживает и им никто не препятствует", - добавил координатор движения.

Чуть позже И.Гульев сообщил, что дольщики все же продолжили свою акцию. "На реку в одной лодке спустились шесть человек. Сейчас мы растягиваем плакаты и транспаранты с обращениями к правительству", - отметил он.

Сотрудники Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД России по Центральному федеральному округу задержали в Москве старшего преподавателя Московского автодорожного института при попытке продать партию оружия, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах.

Преподаватель предлагал пистолет-пулемет Шпагина, винтовку Мосина, пистолет ТТ калибра 7,62 мм и пистолет "Парабеллум" калибра 5,6 мм. Сделку предполагалось совершить в помещении лаборатории кафедры Академии имени Тимирязева на улице Тимирязевской. Все оружие времен ВОВ. 

Источник приобретения устанавливается.

Театр на Таганке не будет проводить никаких специальных мероприятий в день смерти Владимира Высоцкого, сообщили в субботу "Интерфаксу" в театре. "Мы недавно отыграли спектакль "Высоцкий", - рассказала "Интерфаксу" актриса театра Рената Сотириади, - а сейчас сезон в театре закрыт. К тому же дата в этом году не круглая".

День памяти Владимира Высоцкого пройдет в понедельник, 25 июля, в парке "Таганский". На вечер приглашены друзья, родственники, коллеги Высоцкого, а также почитатели его творчества. Обещал присутствовать директор дома-музея Высоцкого, сын поэта Никита. 

Охрана посольства Норвегии в столице осуществляется в обычном режиме, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД РФ по Москве. "Усиленных нарядов полиции у здания посольства Норвегии до настоящего момента не вводилось", - сказал сотрудник пресс-службы столичной полиции. Между тем, с утра к зданию дипмиссии москвичи несут цветы в память жертв терактов в Норвегии, зажигают поминальные свечи.

В результате двух терактов - в центре Осло и молодежном лагере на острове Утойа, погиб 91 человек, десятки раненых. 

На Куйбышевском водохранилище в настоящее время завершаются подготовительные работы к транспортировке теплохода "Булгария" в мелководный затон.

"В данный момент производится выемка якорей двух плавучих кранов, которые держат "Булгарию" на плаву. Это достаточно сложная и кропотливая работа. После того как мы завершим ее, будет сформирован караван из 12 судов, которые будут сопровождать "Булгарию" до затона Кирельский, который находится от места аварии судна примерно в 11-12 километрах, "- сообщил "Интерфаксу" в субботу официальный представитель оперативного штаба по подъему судна Тимур Хикматов.

По его словам, непосредственную транспортировку "Булгарии" будут осуществлять два плавучих крана, которые в данный момент и держат теплоход на плаву. 

Ракетные войска стратегического назначения планируют в обязательном порядке тестировать офицеров высшего звена на полиграфе для выявления их предрасположенности к алкоголю, наркотикам, коррупции и суициду, заявил в субботу помощник командующего РВСН по работе с личным составом полковник Андрей Филатов. 

"Программа рассчитана на офицеров и на военнослужащих по призыву, и в первую очередь на офицеров высшего звена - от командира полка и выше, тут уже обязательное тестирование на полиграфе", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

По его словам, "детектор лжи" помогает психологам выявить у проверяемых пристрастие к алкоголю и наркотикам, а также оценивать их предрасположенность к коррупции и суициду. "В основном, настрой у офицеров (на тестирование, - "ИФ-АВН") положительный", - добавил А.Филатов.

Обманутые дольщики, которые проводят акцию на лодке в Москве-реке около здания правительства, объявили голодовку до приезда к ним председателя правительства России, заявил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "Мы вшестером спустились на воду и сейчас объявляем голодовку вплоть до прибытия премьер-министра, поскольку наши проблемы в последнее время, несмотря на все заявления, не решаются", - сказал И.Гульев.

По его словам, сотрудники полиции начали задерживать группу поддержки голодающих дольщиков. "Дольщики, чья акция была сорвана около гостиницы "Украина", пришли на набережную, чтобы нас поддержать. Сейчас сотрудники полиции начали задерживать наших товарищей", - добавил И.Гульев.

По его словам, дольщики представляют проблемные объекты города Ногинска, Ступино, поселка Обухово, ЖК "Сосновый бор" поселка Октябрьский, а также ряд объектов, подведомственных министерству обороны РФ: ЖК "Лесная корона", ЖК "Московские окна".

Затем обманутых дольщиков, протестующих на Москва-реке около здания российского правительства, задержала полиция. "Нас задержали, помимо этого в отделение будут доставлены еще семь человек, которые принимали участие в акции на берегу", - сказал И.Гульев. По его словам, в ОВД "Нижние Мневники" доставят 13 участников акции.

Между тем в столичной полиции "Интерфаксу" подтвердили задержание лишь двух участников акции. "За попытку проведения несанкционированного пикетирования были задержаны два человека. В настоящее время они доставлены в ОМВД "Пресненское", - сказал сотрудник пресс-службы главного управления МВД по Москве.

Жители Санкт-Петербурга приходят в субботу к генеральному консульству Норвегии, чтобы выразить соболезнования народу страны в связи с произошедшими терактами. Как передал корреспондент "Интерфакса", к зданию дипмиссии жители Петербурга приносят букеты цветов. Также у входа в консульство зажжены поминальные свечи. Несмотря на субботний день двери генконсульства открыты.

Улиточные бега пройдут в Тверском ботаническом саду в воскресенье на празднике, посвященном середине лета, сообщил "Интерфаксу" директор сада Юрий Наумцев. "В соревнованиях примут участие большие виноградные улитки, обитающие в ботаническом саду. Для них будут оборудованы специальные мини-трассы протяженностью 20 см. Выбрать улитку для забега сможет любой желающий гость праздника. Победит и получит специальный приз от ботанического сада тот, чья улитка доползет до финиша первой", - рассказал Ю.Наумцев.

По его словам, участницы забега тоже не останутся без вознаграждения: самые быстрые улитки получат в качестве приза свое излюбленное лакомство - листья салата.

ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) планирует активно включиться в систему пассажирских перевозок между Россией и странами Евросоюза, сообщил президент компании Владимир Якунин, выступая на заседании Летней школы STUDIUM BALTICUM в Балтийском федеральном университете имени Канта.

"Сегодня на повестке дня стоит вопрос об интеграции железнодорожной сферы России и ЕС. К примеру, мы рассматривает возможность запуска поезда по маршруту Москва, Варшава, Берлин, Париж, который бы автоматически мог переходить с широкой российской колеи железной дороги на узкую европейскую" - заявил В.Якунин.

Одна из великих святынь православной церкви - Пояс Пресвятой Богородицы - будет впервые в истории привезен для поклонения верующим в Россию, сообщил президент форума "Диалог цивилизаций", глава ОАО "Российские железные дороги" и фонда "Центр национальной славы" Владимир Якунин.

По его словам, священный синод Святой горы Афон дал согласие на привоз в Россию одной из величайших святынь православной церкви - Пояса Пресвятой Богородицы. "Для верующих, всех русской православной церкви это станет большим и радостным событием", - считает В.Якунин.

Предполагается, что святыня будет привезена в Россию в октябре.

Мэр столицы Сергей Собянин направил телеграмму с соболезнованиями мэру Осло Фабиану Стангу. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе мэра и правительства столицы в субботу, С.Собянин "глубоко потрясен известием о террористическом акте в Осло и вооруженном нападении на молодежный лагерь вблизи норвежской столицы". "В результате погибли и ранены десятки людей", - отмечается в телеграмме.

"Москва не понаслышке знает об ужасных последствиях террористических актах и в этот скорбный час выражает свою солидарность и поддержку жителям Осло, всему норвежскому народу", - заявляет московский градоначальник.

 

Микроавтобус с заточенным в нем львом обнаружили жители Петербурга в центре северной столицы, животное привязано цепью к заднему сиденью и вынуждено находиться в закрытом салоне на жаре. Как сообщили "Интерфаксу" в российском карантинном центре диких животных в субботу, владельцы автомобиля, перевозившие льва, не имели документов на животное. Микроавтобус припаркован на Литейном проспекте.

"По словам представителей правоохранительных органов, лев находится в машине уже около двух суток. Пока он по-прежнему в микроавтобусе, состояние по внешним признакам удовлетворительное. Как сообщили сопровождающие льва, животному примерно полтора-два года", - сказал собеседник.

Он добавил, что в настоящее время решается вопрос, куда будет отправлено животное, когда появится разрешение на то, чтобы выпустить его из заточения.

Забег в поддержку здорового образа жизни и отказа от употребления спиртного пройдет в воскресенье в Новокузнецке (Кемеровская область). "В нем примут участие 100 местных жителей - как мужчины, так и женщины. Ограничений по возрасту нет - самому молодому участнику забега 14 лет, самому старшему - 70", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" один из организаторов мероприятия Илья Белоусов.

По данным областного управления Роспотребнадзора, более 80% местных подростков в возрасте 14 лет потребляют алкогольные напитки, треть из них выпивают ежедневно.

Следственными органами Следственного комитета РФ по Амурской области задержаны старший оперативный дежурный отдела милиции N3 "Благовещенское" Валентин Овчинников и начальник этого отдела Николай Лапердин. Им предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 
 
По данным следствия, с 19 по 21 июля 2011 года в отдел милиции неоднократно обращалась женщина с заявлением о совершении в отношении ее 7-летней дочери насильственных действий сексуального характера, однако обвиняемые полагали, что данное преступление не будет раскрыто, и это отразится на показателях их работы и может повлечь применение к ним мер ответственности. Они решили отпустить Алексея Жицкого, подозреваемого в изнасиловании 7-летней девочки. 

В Куйбышевском водохранилище реки Волга началась транспортировка теплохода "Булгария" в мелководный Кирельский затон. Руководитель операционного штаба по подъему судна Тимур Хикматов сообщил "Интерфаксу", что вся операция займет 4-6 часов. "От места приподнятия судна до затона - порядка 11-12 км. Сейчас мы движемся со скоростью 3 км/ч", - отметил собеседник агентства.

 
 

Министр обороны России Анатолий Сердюков совершит 25-26 июля рабочий визит в Азербайджан, сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Азербайджан" источник в оборонных кругах республики.

На предстоящей в понедельник встрече министры обороны двух стран Сафар Абиев и А.Сердюков обсудят вопросы военного сотрудничества. Подписания двусторонних документов по итогам переговоров не предполагается, уточнил собеседник агентства.

По данным источника, ожидается, что 26 июля А.Сердюкова примет президент Азербайджана Ильхам Алиев.

Мэр Москвы Сергей Собянин пообещал, что "Лужники" перестанут быть главной "барахолкой" столицы. "Мы вернули городу и москвичам "Лужники" и сегодня для них это не главный вещевой рынок, а снова главная спортивная арена страны и города", - отметил мэр, приветствуя гостей и участников праздника "Московский спорт в "Лужниках", который прошел в субботу на территории спорткомплекса.

По словам мэра, уже началось обновление "Лужников". "На очереди строительство катка, реконструкция плавательного бассейна, ремонт главных площадок, подготовка к Чемпионату мира по легкой атлетике", - сказал мэр, добавив, что "Лужники" всегда были и будут открыты для всех, кто любит спорт и здоровье".

День бересты и 60-летие со дня находки первой берестяной грамоты отметят в Новгороде 24 июля, сообщает пресс-служба администрации города. "За всю историю археологии в Новгороде найдено 1015 берестяных грамот. Они - подлинное доказательство образованности и культуры наших предков. Ни один другой город не может похвастаться такой большой коллекцией берестяных посланий из прошлого", - говорится в сообщении. 

Спецслужбы Армении задержали на границе с Грузией 31-летнего гражданина Армении, подозреваемого в связи со специальными службами Азербайджана. Как сообщили "Интерфаксу" в Службе национальной безопасности Армении, житель Еревана Карен Меграбян долгое время находился под наблюдением сотрудников СНБ. 

"За это время были зафиксированы факты сбора, хранения и передачи задержанным интересующей азербайджанские службы информации о военном потенциале Нагорного Карабаха. В процессе сбора этой информации К.Меграбян также пытался завербовать граждан НКР и военнослужащих Минобороны Армении", - рассказал собеседник агентства.

В отношении К.Меграбяна возбуждено уголовное дело по п.1 ст.299 УК Армении (государственная измена).

Представитель руководства ремонтной базы флота имени Куйбышева (поселок Куйбышевский затон, Татарстан) заявил, что здесь все готово к теплоходу "Булгария".

"В принципе, все у нас готово к этому: док, люди, оборудование. Для нас это достаточно штатная операция. Другое дело - мы не можем принять полузатопленное судно: а ведь именно в таком положении находится в данный момент "Булгария", - сообщил "Интерфаксу" представитель предприятия.

Он сообщил также, что теплоход приведут в мелководный участок Кирельского затона, в районе которого находится ремонтная база, и здесь выкачают из него воду.

"Только после этого теплоход поставят в наш док, и здесь начнут свою работу следственные органы", - отметил собеседник агентства, добавив, что у него нет информации о том, сколько времени теплоход будет находиться на ремонтной базе имени Куйбышева.

Ряд компаний-продавцов кондиционеров фиксирует значительный рост спроса в Москве на товар по сравнению с прошлым годом. "Продажи кондиционеров, конечно, выросли по сравнению с прошлым годом приблизительно в два раза, но большой шумихи не наблюдается", - сообщили "Интерфаксу" в компании "Дом комфорт".

Там пояснили, что повысились цены на товар, но связали это с закупочными ценами поставщиков. В компании добавили, что проблем с доставкой и монтажом нет.

Гражданка Грузии, находившаяся в подвергнувшемся нападению со стороны террориста молодежном лагере в Норвегии, разыскивается грузинским консульством в Осло.

Как сообщила телекомпания "Рустави - 2", в молодежном лагере в Норвегии, в котором находились посланцы Лейбористских партий многих стран, находились две девушки из Грузии. Одна из девушек Натия Чхетиани вышла на связь с грузинским консульством в Осло, а судьба ее 22-летней подруги пока неизвестна.

По информации "Рустави - 2", грузинское консульство обратилось к правоохранительным органам Норвегии с просьбой оказания помощи в поиске грузинской девушки.

В результате стрельбы в молодежном лагере на острове Утойа недалеко от Осло, по уточненным данным, погибли 85 человек, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Ранее полиция сообщала о 84 погибших.

При этом, по словам пресс-секретаря норвежской полиции, пока нет никакой подтвержденной информации о том, что стрелявших в молодежном лагере было двое. В субботу СМИ Норвегии передавали, что один из очевидцев сообщил полиции о двух нападавших.

Подавляющее большинство россиян (65%) опасаются того, что в ближайшие 2-3 месяца их могут уволить, свидетельствуют данные опроса ВЦИОМ, проведенного 9-10 июля в 46 субъектах РФ. В то же время треть респондентов (31%) считают свое увольнение практически невозможным.

Относительное большинство россиян (48%) уверены, что смогут найти себе новую равноценную работу с минимальными потерями. Каждый третий (32%) россиянин полагает, что для трудоустройства потребуется приложить множество усилий.

12% респондентов настроены пессимистично, полагая, что в случае увольнения найти новую работу они, скорее всего, не смогут.

Трое участников незаконных вооруженных формирований, в том числе женщина, уничтожены в ходе спецоперации, завершившейся в воскресенье утром в городе Дагестанские Огни, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Дербентском РОВДю "По предварительным данным, во время осмотра домовладения, где были заблокированы боевики, уничтожены трое бандитов, среди которых была одна женщина", - сказал собеседник агентства.

По его словам, еще одна женщина накануне вышла из окруженного спецназом домовладения, будучи раненной, и сдалась. В настоящее время она находится в больнице.

"Согласно предварительной информации, сопротивление спецназу оказывали в том числе двое братьев, активных приверженцев ваххабизма. На месте боестолкновения обнаружено несколько единиц огнестрельного автоматического оружия, а также большое количество боеприпасов", - сказали в РОВД.

Президент Венесуэлы Уго Чавес вернулся с Кубы на родину после курса лечения, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. На Кубе У.Чавесу была сделана операция по удалению раковой опухоли. Накануне в телефонном интервью венесуэльскому телевидению президент Венесуэлы сообщил, что прошел первый курс химиотерапии.

Адвокаты россиянина Виктора Бута признали, что их подзащитный на самом деле причастен к продаже оружия, сообщает газета "Коммерсант". "В федеральном суде Южного округа Нью-Йорка прошли досудебные слушания по делу Виктора Бута, обвиняемого в США в заговоре с целью убийства американских граждан, а также в попытке продать крупную партию оружия представителям радикальной колумбийской группировки FARC. В ходе слушаний адвокаты В.Бута впервые официально признали, что их клиент торговал оружием", - пишет в воскресенье газета.

Правоохранительные органы изучают запись, выложенную на сайте сепаратистов, в которой они берут на себя ответственность за убийство Юрия Буданова, сообщил "Интерфаксу" источник в группе по расследованию убийства бывшего полковника.

"Действительно, сегодня утром мы получили сведения о том, что на одном из сайтов сепаратистов некая группировка, созданная в свое время Шамилем Басаевым, взяла на себя ответственность за убийство Юрия Буданова", - сообщил собеседник агентства.

"Подобное заявление мы ожидали давно, поскольку "чеченская версия" является одной из основных. Тем не менее, подобное заявление террористов никак не скажется на ходе расследования", - сказал источник, добавив, что "и другие версии также продолжают отрабатываться".

Водолазы МЧС в воскресенье не нашли повреждений на теплоходе "Булгария", который накануне вечером был отбуксирован в мелководный затон близ поселка Куйбышевский затон Татарстана.

"Главная палуба уже полностью видна из воды. Видимых повреждения как снаружи, так и внутри "Булгарии" наши люди не обнаружили, в том числе их не видно и в машинном отделении. Впрочем, мы пока не обследовали и ряд помещений внутри "Булгарии". Необходимо также обследовать весь корпус, в том числе, и ниже ватерлинии", - сообщил журналистам начальник Приволжского регионального центра МЧС России Игорь Паньшин.

Он подтвердил, что найдены тела трех пассажирок "Булгарии". "Трех женщин нашли близ правого борта теплохода. Поскольку, затонув, теплоход лег именно на правый борт, работа спасателей в первые дни после трагедии была в этом секторе судна затруднена", - отметил И.Паньшин.

Винницкий областной совет принял решение о предоставлении бывшей ставке Гитлера "Вервольф" в 8 км от Винницы статуса филиала Винницкого областного краеведческого музея. Как сообщается в пресс-релизе Всеукраинской общественной организации "Союз "Народная память", распространенном в пятницу, отныне это место будет называться "Историко-мемориальный комплекс памяти жертв фашизма" и финансироваться из областного бюджета.

Комментируя это решение, председатель Винницкой облгосадминистрации Николай Джига отметил: "Независимо от нашего желания, "Вервольф" всегда притягивал к себе туристов из разных стран мира. Поэтому мы должны окультурить эту территорию и дать объекту идеологический смысл - показать, какого страшного врага победил наш народ, какой трагической ценой это было достигнуто".

По последним данным, в результате взрыва в Осло и стрельбы в молодежном лагере под норвежской столицей погибли 97 человек, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Ранее сообщалось о 92 погибших.

По меньшей мере 90 человек погибли, когда 32-летний норвежец Андерс Беринг Брейвик открыл стрельбу в молодежном лагере на острове Утойя. Еще семеро были убиты ранее в результате взрыва у правительственных зданий в центре Осло. Несколько человек до сих пор числятся пропавшими без вести.  

В воскресенье, как ожидается, по всей Норвегии пройдут траурные мероприятия в память о погибших.

Число жертв столкновения двух скоростных поездов в восточной китайской провинции Чжэцзян увеличилось до 35 человек, раненых - до 210 человек, сообщают в воскресенье местные СМИ. Ранее сообщалось о 33 погибших и 191 раненом. В ходе обследования покореженных вагонов были обнаружены также тела двух погибших иностранцев, однако пока не сообщается, гражданами какой страны они являлись. Спасательные работы на месте аварии продолжаются. 

В минувшую субботу около 20:30 по местному времени (16:30 мск) в следовавший из Ханчжоу в Фучжоу (Чжэцзян) поезд D3115 попала молния, и он потерял ход. Следовавший за ним из Пекина в Фучжоу поезд D301 не успел остановиться и врезался в стоявший первый состав. 

Следственный комитет России будет ходатайствовать об аресте благовещенских полицейских, отпустивших подозреваемого в педофилии, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Несмотря на действия местной прокуратуры, следователи будут ходатайствовать об аресте сотрудников управления внутренних дел, отпустивших подозреваемого в педофилии", - подчеркнул В.Маркин.

Как сообщалось, следственными органами СКР по Амурской области задержаны старший оперативный дежурный отдела милиции N3 "Благовещенское" Валентин Овчинников и начальник этого отдела Николай Лапердин. Им предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 

По данным следствия, с 19 по 21 июля 2011 года в отдел милиции неоднократно обращалась женщина с заявлением о совершении в отношении ее 7-летней дочери насильственных действий сексуального характера, однако обвиняемые полагали, что данное преступление не будет раскрыто, и это отразится на показателях их работы и может повлечь применение к ним мер ответственности. Они решили отпустить Алексея Жицкого, подозреваемого в изнасиловании 7-летней девочки. 

Уголовное дело по статье "хулиганство" возбуждено в Москве в отношении 26-летнего уроженца Северного Кавказа, открывшего стрельбу в метро, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах,

По его словам, в субботу около 22:00 на станции метро "Охотный Ряд" мужчина, проживающий в Ростовской области, вступил в конфликт с тремя гражданами Белоруссии. После недолгой словесной перебранки он из травматического пистолета "Макарыч" открыл огонь по оппонентам. В результате 28-летний белорус получил огнестрельное ранение нижней челюсти, 27-летний мужчина - ранение живота, а его 19-летний брат - ранение головы, отметил источник.

Все трое пострадавших госпитализированы, но угрозы их здоровью нет. Стрелявший был задержан на месте происшествия, сказал собеседник агентства.

По меньшей мере семеро военнослужащих убиты, еще несколько получили ранения в результате взрыва автомобиля в южном Йемене, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Взрывное устройство было приведено в действие у ворот армейской базы в Аденею Военные должны были выехать в близлежащую провинцию, чтобы принять участие в операции против боевиков-исламистов.

Следственный комитет в установленном законом порядке обжалует решение об отказе в аресте благовещенских полицейских, отпустивших педофила, заявил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Данное решение будет обжаловано в установленном законом порядке в вышестоящих судебных инстанциях", - отметил он.

В Республиканском бюро судмедэкспертизы (Казань) продолжается процедура опознания троих женщин, тела которых в воскресенье подняты с теплохода "Булгария". "В настоящее время тела женщин опознаны по особым приметам, но это предварительные данные. Мы пока не можем сказать с точностью, кто это", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в бюро. По словам собеседника агентства, тела были сфотографированы и сейчас продолжается их подробный осмотр. В ближайшее время, сказал он, фотографии будут показаны родственникам.

По данным Минздрава Татарстана, на утро воскресенья в списке числящихся без вести пропавших были восемь человек - шестеро женщин и двое мужчин, причем одна женщина и мужчины - из экипажа. После того, как тела трех женщин были найдены водолазами, число пропавших без вести сократилось до пяти. Кто это - пассажиры или члены экипажа - выясняется.

Суд Амурской области не поддержал ходатайство Следственного комитета России об аресте одного из благовещенских полицейских, отпустившего подозреваемого в педофилии. 

"Суд отклонил  ходатайство Следственного комитета об аресте старшего оперативного дежурного отдела. В настоящее время решается вопрос об аресте начальника этого отдела. Оба полицейских находятся на свободе", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в воскресенье помощник руководителя СУ СК РФ по Амурской области Алексей Лубинский.
 
Между тем, подозреваемый в надругательстве над семилетней девочкой заключен под стражу. "Он арестован вчера по решению суда", - сказал А.Лубинский.

Как сообщил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, Следственный комитет в установленном законом порядке обжалует решение об отказе в аресте благовещенских полицейских, отпустивших подозреваемого в педофилии. 

"Данное решение будет обжаловано в установленном законом порядке в вышестоящих судебных инстанциях", - отметил он.

Адвокаты россиянина Виктора Бута признали, что их подзащитный на самом деле причастен к продаже оружия. Об этом в воскресенье сообщает газета "Коммерсант". "В федеральном суде Южного округа Нью-Йорка прошли досудебные слушания по делу Виктора Бута, обвиняемого в США в заговоре с целью убийства американских граждан, а также в попытке продать крупную партию оружия представителям радикальной колумбийской группировки FARC. В ходе слушаний адвокаты Виктора Бута впервые официально признали, что их клиент торговал оружием", - пишет издание.

По данным газеты, в одном из обращений, переданных в суд в конце мая, адвокат Бута Альберт Даян подчеркнул, что преследование бизнесмена организовано по инициативе "совета национальной безопасности США или Белого дома", а главной целью судебного процесса является месть предпринимателю за то, что "он поставил администрацию президента Буша в неловкое положение".

"Коммерсант" сообщает, что "в ходе последнего заседания адвокат Виктора Бута Альберт Даян развил эту тему. "В американском руководстве решили, что Бут - очень плохой человек", - заявил адвокат, потребовав вызвать в суд в качестве свидетеля заместителя советника по национальной безопасности в администрации бывшего президента США Хуана Зарате. По мнению адвоката, доказательством "злокозненных" намерений Белого дома может служить интервью, данное бывшим чиновником телеканалу CBS".

Издание отмечает, что Зарате признал, что считает ошибкой заключение контракта на перевозку техники и вооружений для американских войск в Ираке с одной из компаний, которую контролировал Бут. "В результате российский предприниматель "получил доступ к технике, которую используют американцы", а у Белого дома "возникли серьезные осложнения", - отмечает "Коммерсант".

Напомним, что Виктор Бут был арестован в Таиланде в 2008 году и экстрадирован в Нью-Йорк в 2010-м по запросу США. В федеральном суде ему предъявлены обвинения по четырем пунктам, включая преступный сговор с целью убийства граждан США, в частности, находящихся на госслужбе, и преступный сговор с целью поставок оружия FARC, которую США считают террористической организацией. 

Бут свою вину отрицает. В случае признания вины, россиянину грозит тюремный срок от 25 лет до пожизненного заключения. Начало суда над Бутом намечено на 11 октября.

Более 90% сотрудников органов внутренних дел России уже прошли процедуру внеочередной аттестации, сообщил в воскресенье глава МВД РФ Рашид Нургалиев на встрече с личным составом МВД по Чечне. Он напомнил, что переаттестация должна быть завершена до 1 августа.
 
"Для ее проведения в МВД России была сформирована Центральная аттестационная комиссия, также были образованы 1545 комиссий разного уровня, - сказал министр. - На сегодняшний день уже рассмотрены материалы более 90% сотрудников от общего числа подлежащих аттестации".

По данным на 14:05 МСК воскресенья, водолазы обнаружили тела еще двух погибших на теплоходе "Булгария". "Обнаружены еще два тела к тем трем, что были найдены утром. Половая принадлежность тел уточняется", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в ГУ МЧС РФ по Татарстану.
 
Таким образом, число жертв трагедии достигло 119 человек, остается неизвестной судьба еще трех. Поиски продолжаются на берегу, на дне и на самом теплоходе.

Большинство россиян (70%) считают песни Владимира Высоцкого важным явлением отечественной культуры 20-го века, свидетельствуют результаты опроса, проведенного ФОМ 16-17 июля в 43 субъектах РФ.

Отвечая на вопрос, нравятся ли им эти песни, более половины (69%) граждан РФ ответили положительно. В то же время 17% сказали, что относятся к песням В.Высоцкого безразлично, и доля таких респондентов по сравнению с 2004 годом выросла на 9%. Тем не менее, социологи отмечают, что имя В.Высоцкого знакомо подавляющему числу россиян - лишь 2% опрошенных признались, что не знают его.

Между тем каждый пятый россиянин (22%) из тех, кому по душе вокальное творчество В.Высоцкого затруднился вспомнить и назвать понравившиеся песни. Самыми популярными песнями оказались: "Песня о друге", "Кони привередливые", "Скалолазка", "Высота", "Утренняя гимнастика".

Дудинская транспортная прокуратура проводит проверку по факту инцидента с самолетом Ту-154 авиакомпании "Континент", который не смог вылететь вечером в субботу из Норильска.

Старший помощник западносибирского транспортного прокурора Наталия Криницкая сообщила "Интерфаксу", что в субботу в 17:20 местного времени при рулежке Ту-154 произошло заклинивание тормозного барабана колесной тележки правой стойки.

Самолет должен был вылететь в аэропорт "Емельяново" (Красноярск). На его борту находились 95 пассажиров, девять членов экипажа. "Пострадавших в результате инцидента нет, пассажиры были отправлены в "Емельяново" резервным бортом", - сообщила представитель прокуратуры.

Неизвестные похитили чуть менее 50 млн рублей из ячеек клиентов "Юниаструм банка" в центре Москвы, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Один из клиентов банка заявил в полицию в пятницу вечером о краже более 41 млн рублей из ячейки в одном из отделений по адресу Новинский бульвар, 28/35", - сказал собеседник агентства.

По его данным, в тот же день аналогичным образом неизвестные похитили деньги в Таганском отделении банка. "Одна из клиенток сообщила, что у нее похитили около 8 млн рублей, эта информация сейчас проверяется совместно со службой безопасности", - сказал источник.

В пресс-службе Главка столичной полиции "Интерфаксу" сообщили, что в настоящий момент идет проверка по заявлению о пропаже денег из отделения на Новинском бульваре. "Сумма похищенного выясняется", - сказал сотрудник пресс-службы.

"Никаких заявлений о краже из банка по Таганскому району в полицию не поступало", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе банка заявляют, что говорить о хищении денежных средств из депозитарных ячеек преждевременно. "Действительно, двумя клиентами Банка были сделаны заявления, оспаривающие содержимое арендованных ими банковских ячеек. В соответствии с условиями договора, Банк сдает ячейки в аренду, осуществляет контроль за доступом к ячейке и обеспечивает ее сохранность без осуществления контроля за размещением ценностей и их изъятием.  Установлено, что несанкционированного доступа к ячейкам не было, следы взлома и незаконного проникновения в депозитарные ячейки не выявлены", - говорится в сообщении пресс-службы. 

Автоматы по продаже зонтов появились в Петербурге, купить необходимый для северной столицы с ее изменчивой погодой аксессуар можно всего за 100 рублей, сообщили "Интерфаксу" в компании, устанавливающей машины. "Пока мы разместили 15 таких автоматов, а к концу года планируем еще столько же. В следующем году рассчитываем установить 90 автоматов", - сказал он.

Сами автоматы производятся в Петербурге, а зонтики привозятся из Китая. Пока в ассортименте только черные зонты, но и они быстро раскупаются петербуржцами даже летом.

Водолазы к 15:30 мск воскресенья обнаружили тело еще одного погибшего пассажира теплохода "Булгария", сообщил "Интерфаксу" представитель МЧС России. "Тело было найдено на одной из палуб теплохода. Таким образом, число погибших пассажиров "Булгарии", обнаруженных (в воскресенье - ИФ) после поднятия теплохода со дна, достигло шести человек", - сообщил собеседник агентства.
 
Ранее в воскресенье были найдены тела пятерых погибших. Таким образом, число жертв достигло 120 человек, остается неизвестной судьба еще двух человек.

Более 30 российских военных кораблей примут участие в военном параде в Севастополе по случаю празднования Дня Военно-морского флота России.

31 июля утром начнется парад военных кораблей, во время которого командующий ЧФ РФ контр-адмирал Александр Федотенков вместе с командующим ВМС ВС Украины адмиралом Виктором Максимовым пройдут на катере вдоль строя кораблей и поздравят моряком с их профессиональным праздником. Из 10 кораблей в парадном строю один будет от ВМС Украины.

Затем начнется водноспортивный праздник. Вечером на площади Нахимова состоится концерт, а затем праздничный салют и фейерверк.

По запросам российской Генпрокуратуры компетентные органы Таиланда передали в Россию граждан РФ Валерия Бовсуна, Андрея Устинова и Андрея Козлова.

"С 2006 по 2009 годы В.Бовсун и А.Устинов контрабандно переместили через таможенную границу России более 300 вагонов с товарами народного потребления из Китая на общую рыночную стоимость более 70 млн долларов США. Затем, легализовав указанные денежные средства, Бовсун и Устинов приобрели недвижимость на территории Таиланда, где и проживали", - сообщила "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.

Также Москве передан Андрей Козлов, который в октябре 2009 года в Коврове Владимирской области пытался незаконно сбыть марихуану общей массой 102,64 грамм. А.Козлов был осужден за данное преступление к пяти годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, но скрылся от органов следствия и был объявлен в международный розыск.

Ориентировочно в 16:30-17:00 мск в Республиканское бюро судмедэкспертизы в Казани будут доставлены тела двух из шести жертв крушения теплохода "Булгария", чьи тела были обнаружены в воскресенье. "Известно, что это двое мужчин. Их тела будут предоставлены родственникам для опознания", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Минздрава Татарстана Гульнара Сабирова. Она затруднилась ответить, кого - мужчину или женщину из погибших - обнаружили в последний час на месте трагедии.

Как сообщалось, на утро воскресенья в числе пропавших без вести числились восемь человек: шесть женщин и двое мужчин. К настоящему времени найдены шестеро, судьба двоих неизвестна.  

По обвинению в получении взяток в крупном размере и использовании служебного положения в личных целях исключен из рядов КПК и снят с должность заместитель председателя правительства автономного района Внутренняя Монголия КНР Лю Чжочжи, сообщили в воскресенье официальные китайские СМИ.

"Как показала проверка, Лю Чжочжи использовал служебное положение в личных целях, принимал крупные денежные суммы и дорогостоящие подарки. Вышеперечисленное свидетельствует о серьезных нарушениях дисциплины чиновником, ряд случаев относится к преступной деятельности", - говорится в сообщении. 

В нем отмечается, что в отношении чиновника возбуждено уголовное дело. 

Глава МВД РФ Рашид Нуралиев сообщил о предотвращении теракта в Дагестане и распорядился наградить полицейских, принимавших участие в спецоперации по задержанию потенциальных террористов. "В результате сегодняшней операции предотвращен возможный серьезный теракт", - сообщил министр в воскресенье на встрече с личным составом МВД по Дагестану.

По его словам, "сегодня утром в результате слаженных действий правоохранительных органов была проведена удачная операция, в результате которой были обезврежены две террористки-смертницы, которые могли быть использованы в террористических целях".

Министр обороны РФ Анатолий Сердюков в ходе визита в Баку обсудит с азербайджанским военным руководством перспективы продления сроков аренды Россией Габалинской радиолокационной станции, а также вопросы двустороннего сотрудничества, сообщили "Интерфаксу-АВН" в управлении пресс-службы и информации российского военного ведомства.
 
"В соответствии с программой визита, который пройдет в период с 24 по 26 июля, А.Сердюков встретится с президентом Азербайджана Ильхамом Илиевым и проведет переговоры с министром обороны республики генерал-полковником Сафаром Абиевым", - отметили в управлении.

Руководитель Приволжского регионального центра МЧС России генерал-лейтенант Игорь Паньшин заявляет, что капитан теплохода "Булгария" до последнего пытался спасти пассажиров и намеренно вел судно на мель.
 
И.Паньшин, находящийся в настоящее время в поселке Куйбышевский затон, где находится теплоход, сообщил журналистам, что о намерениях капитана выбросить судно на мель свидетельствуют несколько характерных деталей. "В частности, судно шло полным ходом. Об этом свидетельствуют положение приборов в рубке управления - корабль не дошел до мели примерно 40 метров. Если бы капитан успел выбросить "Булгарию" на мель, то жертв, несомненно, было бы гораздо меньше", - пояснил генерал-лейтенант МЧС.

Начальник приволжского регионального центра МЧС России генерал-лейтенант Игорь Паньшин сообщил, что водолазы обнаружили на борту теплохода "Булгария" в воскресенье шесть тел погибших пассажиров.
 
"Таким образом, подтверждена гибель 120 пассажиров "Булгарии". Без вести пропавшими до сих пор числятся два человека. Их поиски продолжаются как на теплоходе, как и в акватории Куйбышевского водохранилища, для чего задействованы все необходимые силы и средства", - отметил он.

Тела двух мужчин и одной женщины, погибших на теплоходе "Булгария", в ближайшее время будут доставлены в Республиканское бюро судмедэкспертизы в Казань, сообщает Минздрав Татарстана.

Как заявил агентству источник в Минздраве, в Казань в воскресенье уже доставлялись два мужских тела, которые были обнаружены во второй половине дня. Как стало известно, обнаружено еще тело женщины. "Машина с телами мужчин была остановлена, ее вернули в Куйбышевский затон, она забрала тело женщины и вновь отправилась в Казань", - уточнил собеседник агентства.

В воскресенье были обнаружены шесть тел из восьми человек, числящихся пропавших без вести - четыре женщины и двое мужчин. Две женщины уже опознаны, идет опознание третьей.

Тела двух мужчин, погибших на теплоходе "Булгария", доставлены в Республиканское бюро судмедэкспертизы в Казань, сообщает Минздрав Татарстана. Ранее в бюро были доставлены три погибших женщины, двое из них опознаны, еще одну везут на опознание.

Прокурорские работники Благовещенска навлекли на себя гнев Следственного комитета России за пренебрежение информацией, поступившей в отделение, о насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетней. Иными словами, за то, что оба отказались принять заявление от матери пострадавшей семилетней девочки, испугавшись, что не смогут доказать вину насильника и от этого испортят свое профессиональное "портфолио", работники прокуратуры Амурской области теперь подвергаются доследственной проверке. 

Как стало известно в понедельник, в отношении следователя следственного отдела по Благовещенску Юрия Кукаева возбуждено уголовное дело по статье о халатности, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по Амурской области Алексей Лубинский. По словам Лубинского, следователю вменяется "ненадлежащее исполнение служебных обязанностей". Чуть позже Лубинский сообщил, что, со своей стороны, Следственный комитет РФ незамедлительно возбудил уголовное дело по статье "халатность" в отношении двух работников прокуратуры Амурской области. Когда пришло время следователям вместе с матерью пострадавшей девочки проникнуть в здание прокуратуры, чтобы установить конкретны должностных лиц, которые повинны в том, что заявление женщины не было зарегистрировано, - сотрудники прокуратуры их не пустили. Об этом сообщил "Интерфаксу" в понедельник тот же Лубинский. 

По словам официального представителя СК РФ Владимира Маркина, вначале мать девочки обратились в городскую, а после - в областную прокуратуру, где заявление ее зарегистрировано не было. Страшные события произошли совсем недавно: 38-летний Алексей Жицкий, угрожая убийством, возле одного из домов по улице Чайковского в Благовещенске изнасиловал семилетнюю девочку. Как установило следствие, впоследствии с 19 по 21 июля мама девочки обращалась в органы внутренних дел с заявлением о совершенном преступлении, однако проверка по сообщению была проведена ненадлежащим образом, что, как отмечает ведомство, повлекло существенное нарушение прав и законных интересов малолетней".

Более того, по информации следствия, после допроса подозреваемый был отпущен. Тогда по данному факту 21 июля следственный отдел по Благовещенску возбудил уголовное дело по ч.1 ст.293 УК РФ (халатность), в рамках которого будет дана оценка действиям должностных лиц полиции. Когда жители города узнали о том, что педофил на свободе, то собрались учинить самосуд, буквально штурмуя дом, где тот проживает. Сообщается, что отряд ОМОНа прибыл на место “штурма” на помощь подозреваемому - им удалось вывести того из дома только в темноте и в форме полицейского. Предполагаемого насильника доставили в отделение и заключили под стражу. В отношении него возбуждено уголовное дело статье 132 УК РФ "насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста". Решается вопрос об избрании для него меры пресечения. По словам помощника руководителя СУ СК РФ по Амурской области Алексея Лубинского, подозреваемый также дал признательные показания, так что, возможно, дело в отношении него будет переквалифицировано на статью 131 УК РФ (изнасилование).

Что касается двух сотрудников местной областной прокуратуры, старший оперативный дежурный отдела милиции N3 "Благовещенское" Валентин Овчинников и начальник этого отдела Николай Лапердин обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). Никто из них не стал предпринимать никаких действий, так как оба полагали, что данное преступление не будет раскрыто, и это отразится на показателях их работы и может повлечь применение к ним мер ответственности. Прокурор Амурской области Николай Прилипчук, со своей стороны, заявил на совещании при Генпрокуроре РФ в Хабаровске, что дежурный и начальник полиции в том, что подозреваемый в педофилии был отпущен, не виновны. Согласно данным Приоипчука, виновен дежурный следователь СКР, которого оба сотрудники в известность о происшествии поставили (и даже сообщили данные судмедэкспертизы для дальнейшего разбирательства), но тот, отчего-то, не выехал на место происшествия, хотя должен был организровать проверку. Он как раз и дал указания освободить подозреваемого. И сотрудники полиции его отпустили. Именно это послужило основанием для общественного негодования.

После этого в дело вмешался уже Генпрокурор РФ Юрий Чайка. На совещании в Хабаровске Чайка обвинил прокуратуру Приамурья в недостаточном информировании общественности вокруг событий с задержанием и последующим освобождением подозреваемого в педофилии, что вызвало социальный взрыв в Благовещенске. Обвинение вызвало “информационный взрыв”, а одного из полицейских, отпустивших подозреваемого, уволили из органов. Как сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в понедельник представитель пресс-службы УМВД по Амурской области Дмитрий Сережичев, "нескольким сотрудникам объявлены выговоры” Он также отметил, что начальнику отдела объявлено строгое дисциплинарное взыскание.

Два ведомства вступили в борьбу. В отношении благовещенского следователя СК, не выехавшего на работу, прокуратура требует возбудить дело, как сообщила в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева. Следственный комитет России в долгу так же не остался, и начал доследственную проверку в отношении двух работников прокуратуры Амурской области, которых, в отличие от педофила, во всем сознавшегося и уже находившегося в заключении, оставили на свободе. Как заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, матери пострадавшей девочки рекомендовали обратиться в Следственный комитет России. "И после обращения СК РФ незамедлительно возбудил уголовное дело", - подчеркнул Маркин. В свою очередь претензии прокуратуры к благовещенскому следователю СК РФ Маркин ранее назвал "циничной попыткой переложить ответственность с больной головы на здоровую". По словам Маркина, следователь СК РФ не мог принять решение отпустить подозреваемого в педофилии, поскольку "у него не было ни материалов дела, ни каких-либо других достоверных данных о задержании подозреваемого".

Кроме того, Маркин подчеркнул, что сотрудники благовещенской полиции звонили следователю "только для того, чтобы получить консультацию". "Более того, с подачи прокуратуры два сотрудника местной полиции, отпустивших предполагаемого педофила, были освобождены из-под стражи", - сказал Маркин.

Трое лосей забрели в центр Екатеринбурга, двух готовят к эвакуации в лес, еще один скрылся в неизвестном направлении, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" председатель комитета по экологии и природопользованию горадминистрации Сергей Архипов.
    "Двух полуторагодовалых самцов лосей обнаружили сегодня. С ними был еще лосенок, но куда-то убежал, может быть, в лес", - отметил Архипов. По его словам, сейчас лоси пасутся на траве, едят кусты. Место огорожено, специалисты готовятся усыпить животных, чтобы потом вывезти в лес недалеко от города и отпустить.
    "Еще одна задача - погрузить лосей, которые весят около 300 кг, в автотранспорт. Для этого будет использоваться спецтехника", - рассказал Архипов.

Журналисты нижегородской телекомпании "Волга" подверглись нападению со стороны военнослужащих, которые требовали у журналистов отдать видеокассету со снятым пожаром на территории военной части, говорится в распространенном в понедельник сообщении телекомпании.
    "Все произошло в ночь с 22 на 23 июля. Съемочная группа программы "Экипаж. Хроника происшествий" (программа о преступлениях и происшествиях - ИФ) прибыла на проспект Гагарина в Нижнем Новгороде по сообщению о крупном пожаре", - говорится в сообщении. Из пресс-релиза следует, что горел ангар на территории военной части, огонь мог перейти на расположенные в непосредственной близости жилые многоэтажные дома. Корреспонденты программы вели съемки с одного из них.
    "Вскоре к дому, где находились журналисты, прибежали трое солдат и сержант, которые схватили корреспондента и затащили ее на пятый этаж подъезда, где стали требовать отдать видеокассету и угрожать физической расправой ей и видеооператору", - отмечается в сообщении.
    При этом, по данным телекомпании, военнослужащие сослались на приказ изъять видеокассету. "В течение часа военнослужащие не выпускали журналистов из подъезда и только к приезду наряда полиции военнослужащие убежали в расположение военной части", - сказано в сообщении.

Владелец Национального резервного банка (НРБ) и издатель "Новой газеты" Александр Лебедев в понедельник направил в Пресненский районный суд иск о защите чести, достоинства и деловой репутации к газете "Совершенно секретно".
    "В своем исковом заявлении предприниматель просит суд обязать газету опровергнуть опубликованную ею информацию и выплатить ему в качестве компенсации морального и делового ущерба 30 млн рублей", - сообщил "Интерфаксу" советник Лебедева Артем Артемов. Он пояснил, что предметом иска является статья "Капиталист-скандалист", опубликованная в одном из майских номеров "Совершенно секретно".
    "В публикации утверждалось, что именно Лебедев скрывается за псевдонимом автора недавно вышедшего скандального романа "666. Рождение зверя", в котором в полуфантастической форме рассказывается о жизни российской и мировой политической и деловой элиты", - пояснил Артемов.

Он подчеркнул, что "при этом в публикации "Совершенно секретно" оскорбительные и экстремистские высказывания отдельных литературных персонажей этого романа приписывались непосредственно Лебедеву, который якобы таким образом хотел "послать месседж руководству страны".

Мосгорсуд признал законным продление ареста бывшему прокурору подмосковного города Одинцово Роману Нищеменко, которого обвиняют в рамках дела, связанного с коррупцией в области.

Как передает корреспондент "Интерфакса", решение о продлении срока содержания под стражей Нищеменко до 4 ноября вступило в силу.

Директор московской школы, его заместитель и учитель литературы наживались на родителях учеников, получив под предлогом благотворительности порядка 28 млн рублей в собственный карман, сообщает московское ГСУ Следственного комитета РФ. Официальный представитель управления Виктория Цыпленкова сообщила "Интерфаксу", что следствием установлены две семьи, пострадавшие от действий должностного лица. 
Кроме того, в школе действовала система общеобязательных взносов, суммы которых варьировались от 8 до 13 тысяч рублей за ежемесячное обучение. По данным московского ГСУ СК РФ, по 950 рублей в месяц с учащегося оплачивались спортивные секции, несмотря на то, что на эти цели государством регулярно выделяются бюджетные средства. 

"Перечисленные на счет фонда деньги шли не на развитие учреждения, а оседали в кармане сотрудников школы. К уголовной ответственности по ст. 159 (мошенничество) и ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) привлечен директор школы Константин Петров, а также один из его заместителей и учитель по русскому языку и литературе", - сказала Цыпленкова. "По данным следствия, на банковские карты фигурантов по делу было перечислено не менее 28 миллионов рублей", - добавила она. Директор школы Петров скрылся от органов следствия и объявлен в розыск. 

Следственный комитет РФ заявляет о противодействии со стороны Благовещенской прокуратуры в рамках расследования уголовного дела по факту халатности должностных лиц по делу подозреваемого в педофилии.

"Сотрудники прокуратуры не пускают следователей вместе с заявительницей в здание прокуратуры с целью установления конкретных должностных лиц, не зарегистрировавших ее обращение", - сказал "Интерфаксу" в понедельник старший помощник руководителя Следственного управления СК РФ по Амурской области Алексей Лубинский. 

Французская жандармерия из соображений безопасности взяла под охрану живущего во Франции виллу отца совершившего двойной теракт в Норвегии Андерса Брейвика, сообщает в понедельник французская газета Le Figaro.

Газета цитирует представителя местной прокуратуры, который сообщил, что полиция охраняет виллу Йенса Брейвика с воскресенья. Ранее сообщалось, что французские жандармы, якобы, провели там обыск.

Ранее Й.Брейвик рассказал журналистом, что шокирован поступком своего сына. В то же время они не общаются уже 15 лет. Отец полагает, что за эти годы его сын мог сильно измениться. Брейвик живет во Франции со второй женой, а Андерс Брейвик жил в Осло с матерью.

Петербургский комитет по культуре настоятельно рекомендует городским музеям усилить меры безопасности после гибели туриста на колоннаде Исаакиевского собора в ночь на понедельник.
"Представители комитета по культуре побывали в Исаакиевском соборе и осмотрели место гибели туриста из Красноярска. Комитет по культуре настоятельно рекомендовал подведомственным учреждениям усилить меры безопасности - в первую очередь, там, где осмотр экспозиции связан с высотой", - говорится в сообщении пресс-службы ведомства.
Кроме того, в Смольном видят целесообразность запрета на вход в музеи нетрезвым людям. "На наш взгляд, нужно также поставить вопрос о том, чтобы не допускать в музеи людей в нетрезвом состоянии. С одной стороны, речь идет о безопасности самих туристов, с другой - о сохранении культурного наследия", - цитирует пресс-служба председателя комитета Антона Губанкова.

Терминалы ОАО "Российские железные дороги"(РЖД) не позволяют отменять заказ билета на электричку, а также не возвращают деньги в процессе оформления документов на проезд - как и кассиры структур РЖД, выяснил корреспондент "Интерфакса", совершив в воскресенье поездку по маршруту Москва-Кашира.

Фактически пассажир, случайно указавший не ту станцию назначения или решивший отменить заказ в процессе оформления билета, но еще не нажавший кнопку "Оплатить", не сможет получить обратно уже внесенную сумму. С внесением денег на мониторе аппарата пропадает кнопка "Назад", что принуждает человека оплатить ненужный ему заказ (в противном случае он не получит даже фискального чека, подтверждающего факт внесения средств).

При этом в кассах выданный терминалом билет у пассажира обратно не примут со ссылкой на некое указание РЖД о том, что вернуть деньги за проездной документ нельзя. "У нас билеты обмену не подлежат", - заявила "Интерфаксу" билетный кассир станции Нижние Котлы Екатерина Первакова. Ранее начальник центра по корпоративному управлению пригородным комплексом РЖД Максим Шнейдер заявлял агентству, что законы РФ разрешают структурам перевозчика не возвращать деньги за билеты, однако назвать перечень документов он не смог. Нет этой информации и на самих станциях.

Археологи начали активную фазу раскопок на Триумфальной площади, где в воскресенье, 31 июля, планирует провести очередной митинг оппозиционер Эдуард Лимонов с единомышленниками.
Справа от памятника Владимиру Маяковскому археологи сняли асфальт, активные раскопки ведутся на двух участках. 
Из окон зданий, которые выходят на Триумфальную площадь, видно, что археологи изучают фундаменты строений, некогда стоявших на Тверской-Ямской. В понедельник один из участков исследовал мужчина при помощи металлоискателя. 
Над одним из участков, где ведутся раскопки, археологи установили большой белый навес. 
В августе прошлого года власти Москвы закрыли Триумфальную площадь для акций оппозиции. Площадь огородили забором, власти начали раскопки, планируя построить на этом месте подземную парковку. 
Исследования на Триумфальной площади Москвы планируется завершить до конца года, сообщил на пресс-конференции в прошлую пятницу главный археолог столицы Леонид Кондрашов.

Следователи СК РФ зачастую принимают поспешные решения по уголовным делам в отношении полицейских, свидетельством чему могут служить последние события в Благовещенске, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД.
"Удивляет поспешность, с которой представители СК РФ принимают решения по отдельным уголовным делам, связанным с сотрудниками органов внутренних дел. И события в Благовещенске стали еще одним ярким тому подтверждением", - сказал собеседник агентства.
По данным Управления МВД по Амурской области, сотрудниками полиции были проведенные первоначальные действия по сообщению матери семилетней девочки: была опрошена сама потерпевшая, ее мама, был доставлен и допрошен подозреваемый. 

Впервые в 17-летней истории Мосгордумы депутаты прерывают каникулы, чтобы собраться на внеочередное заседание, сообщил "Интерфаксу" источник в столичном парламенте в понедельник.
"Заседание, как ожидается, состоится в четверг. На нем будет рассмотрен вопрос о присоединении новых территорий к российской столице, а также изменениях в бюджет столицы на 2011 год", - сказал источник.
По словам собеседника агентства, предварительно, как предусмотрено регламентом Мосгордумы, оба этих вопроса будут рассмотрены на совместном заседании комиссий гордумы до пленарного заседания во вторник.
Согласно повестке заседания комиссий, на нем будут рассмотрены вопросы "Об изменении границ города Москвы" и "О внесении изменений в закон "О бюджете города Москвы на 2011 год". 

Слушания по делу Андерса Брейвика начнутся в Осло в 13:00 местного времени (15:00 мск) и пройдут за закрытыми дверями, сообщил в понедельник представитель суда. Ранее с таким предложение выступила прокуратура, но поначалу оно было отклонено.

В рамках этих слушаний норвежская полиция намерена ходатайствовать о продлении периода временного задержания Брейвика на срок до восьми недель. Пресс-секретарь полиции Виола Бьелланд напомнила, что по норвежскому законодательству, период временного задержания составляет четыре недели, но в исключительных случаях он может быть продлен до восьми недель.

Сейчас Брейвик имеет статус подозреваемого. Согласно действующей в Норвегии правовой системе он не может быть обвинен, пока не закончится полицейское расследование.

В то же время Брейвик уже признался в совершении обоих терактов, назвав эти поступки ужасными, но необходимыми. Он охотно идет на контакт со следователями и обещает рассказать на суде более подробно о мотивах своих поступков. Не исключено также, что на первых слушаниях он не признает себя виновным.

В Вельский районный суд из исправительной колонии N14, где сейчас содержится Платон Лебедев, направлена отрицательная характеристика на экс-главу МФО "МЕНАТЕП", сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в органах исполнения наказания. 
"Документ направлен в суд для рассмотрения ходатайства об условно-досрочном освобождении Лебедева. Согласно содержанию характеристики, администрация колонии не удовлетворена поведением Лебедева", - сказал источник.

Власти Челябинской области считают неоправданной критику блогера Алексея Навального по поводу конкурса на формирование в Интернете позитивной информации об экологической ситуации в регионе.

"Речь не идет о подтасовке фактов. Речь идет об обновлении фактологической информации о Карабаше, Кыштыме, ПО "Маяк", - прокомментировал первый заместитель губернатора Олег Грачев журналистам в понедельник по итогам аппаратного совещания критический пост в блоге Навального.

Как сообщалось, Навальный раскритиковал областные власти, выставившие на конкурс выбор подрядчика по оказанию услуги о выдаче в поисковиках Яндекс и Googlе положительной либо нейтральной оценки экологической ситуации в Челябинске и области по 15 запросам. "Сама публикация в блоге Навального подтверждает правильность наших действий. Обратите внимание, что в качестве иллюстрации в посте выложено фото Карабаша восьмилетней давности. Сегодня Карабаш не является самым грязным городом страны или планеты", - сказал Грачев. Он подчеркнул, что власти региона не будут подавать в суд на Навального по поводу критического поста о госзаказе на информуслугу.

Печерский районный суд Киева отклонил ходатайство защитников экс-премьера Украины, лидера Всеукраинского объединения "Батькивщина" Юлии Тимошенко о закрытии уголовного дела в ее отношении в связи с отсутствием состава преступления.
Соответствующее постановление по выходу из совещательной комнаты огласил председательствующий в "газовом деле" судья Печерского суда Родион Киреев.

Ранее в понедельник адвокат Тимошенко Николай Сирый внес ходатайство о закрытии уголовного дела в отношении подзащитной, обосновав это тем, что на заседании 22 июля суд не озвучил событие преступления, и согласно Уголовно-процессуальному кодексу, уголовное дело должно быть закрыто в связи с отсутствием состава преступления.

Вслед за двойным терактом в Норвегии польские спецслужбы провели операцию в Нижней Силезии, в рамках которой был задержан один человек, сообщает в понедельник польское государственное телевидение.

По его данным, житель польского города Вроцлава, возможно, причастен к продаже Андерсу Брейвику химикатов, использованных для создания взрывного устройства, с помощью которого был взорван правительственный квартал Осло.

Акция польской полиции была проведена после получения информации от норвежских коллег.

Между тем, в беседе с радио Вроцлава представитель местной прокуратуры Малгожата Клаус не подтвердила, но и не опровергла информацию о задержании поляка.

Кондиционер - это не только спасение от жары, но и причина разногласий для трети (31%) работающих сограждан, показал опрос, проведенный в РФ порталом Superjob.ru.

Как выяснилось, чаще разногласия с коллегами на почве кондиционеров возникают у женщин (32% против 30% среди мужчин). При этом сотрудники любят "переводить стрелки" на коллег противоположного пола: "Мужчинам обычно жарко, а мы от кондиционеров замерзаем. Но мужчины, невзирая на наши мольбы, все равно включают кондиционер!" "Как правило, то жарко, то холодно бывает женщинам с неустроенной личной жизнью. И таких с каждым годом становится все больше!" - иронизируют мужчины.

Кроме того, больше остальных нервничают из-за работы кондиционеров россияне в возрасте от 35 до 44 лет (34%) и респонденты с ежемесячным окладом от 45 тысяч рублей (37%).

Согласно данным опроса, не ссорятся из-за кондиционеров 40% работников российских офисов: одним удается избежать конфликтов с коллегами благодаря умению находить компромисс, других же спасает наличие отдельного кабинета. 

Предельный возраст пребывания на службе в органах внутренних дел будет увеличен на пять лет, сообщил в понедельник глава МВД РФ Рашид Нургалиев на встрече с личным составом МВД по Чувашии. По его словам, это предусмотрено законопроектом "О прохождении службы в органах внутренних дел", который в конце июня был внесен в Госдуму президентом. Данная норма позволит сохранить наиболее опытных сотрудников и укрепить кадровое ядро. "Мы рассчитываем, что данный закон будет принят депутатами уже в осеннюю сессию", - сказал министр.

"В этом документе есть ряд принципиальных моментов. Во-первых, впервые устанавливается обязательность прохождения службы на контрактной основе, во-вторых, повышаются квалификационные требования к должностям сотрудников, уровню их образования, профессиональным знаниям и навыкам", - сказал Нургалиев. Третьим важным аспектом министр назвал ротацию руководителей ведомства по истечении зафиксированного в контракте срока пребывания в должности.

Уголовное дело о массовых беспорядках на Манежной площади в Москве 11 декабря 2010 года направлено в суд для рассмотрения, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин. 

"Следствием собрана достаточно доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в Тверской суд Москвы для рассмотрения по существу", - сказал Маркин.

Норвежец Андерс Брейвик вынашивал планы терактов в течение девяти лет, сообщила в понедельник британская газета Daily mail. В манифесте он сообщил, что на совершение терактов его вдохновила встреча в Лондоне в 2002 году, целью которой было восстановление рыцарского ордена тамплиеров.

Кроме того, Брейвик рассказал, что потратил более 300 тыс.евро на подготовку. Кроме того, он сообщил, что собирается потратить 2000 евро на дорогую девушку по вызову. "Я отложил 2000 евро из денег, предназначенных для операции, я собираюсь потратить их на высококлассную девушку из эскорт-услуг", - привела его слова газета.

"Я избегаю серьезных отношений, потому что они могут помешать моим планам", - отметил в манифесте Брейвик.

Метеорологи предупреждают о повышенной опасности солнечных лучей в условиях установившейся в России жаркой погоды. "В таких условиях в околополуденные часы при малооблачной погоде индекс ультрафиолетовой облученности будет достигать опасных значений: на севере Европейской России ультрафиолетовый индекс (УФИ) 6-7, в центральных областях и на юге Дальнего Востока - 6-8, в Приазовье и на черноморском побережье Кавказа - 7-9. Между тем опасным считается индекс 6 и более" - говорится в сообщении Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

Собеседник агентства добавил, что "при повышенной температуре и слабом ветре ожидается рост концентрации в воздухе наиболее токсичного газа - озона".

"В период с 14 до 19 часов его концентрация газа будет представлять опасность для здоровья. Пребывание на открытом воздухе в это время людей с хроническими заболеваниями, особенно с заболеваниями дыхательных путей, астмой и с сердечно-сосудистыми проблемами, может привести к ухудшению их самочувствия" - отметили в Росгидромете.

Данные мониторинга службы показали, что 25 июля на севере европейской России, а 26-27 июля на большей части европейской территории России и в центральных и южных районах Хабаровского края, на Сахалине и в Приморье общее содержание озона в атмосфере будет низко. Отклонение от нормы будет достигать до 20 %". Росгидромет добавил, что "рекомендуется ограничить пребывание под прямыми лучами солнца с 11 до 16 часов по местному времени".

Во Внутренних войсках (ВВ) МВД считают самовольными действия нижегородских журналистов при съемке пожара на территории режимной воинской части. "Самовольные действия журналистов не были согласованы ни с МЧС, ни тем более с дежурной службой этой воинской части. И, разумеется, эти действия вызвали обоснованную тревогу у должностных лиц дежурной службы, которые не знали, кто ведет съемку территории режимного объекта воинской части и с какой целью", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель пресс-службы ВВ МВД РФ полковник Василий Панченков. По его оценке, "речь идет о банальной нестыковке интересов".

"Понятно стремление журналистов телекомпании" Волга" снять в буквальном смысле "горящий репортаж" из окна на пятом этаже как наиболее удобной точке съемки. Но журналисты не учли тот факт, что помимо этого, из окна как на ладони видна практически вся территория воинской части со всеми постройками и инфраструктурой. А ведь это режимный объект", - отметил Панченков.

Он подтвердил, что в ночь на 23 июля в Нижнем Новгороде "имело место незначительное возгорание в хозяйственной постройке на территории воинской части".

Четверг текущей недели станет отправной точкой для вопроса о расширении границ Москвы через присоединение к ней территории Подмосковья. Ради такого важного дела депутаты Московской городской думы даже прервут свои отпуска и каникулы, а во вторник новый состав столицы и столичный бюджет на 2011 год предварительно обсудят на совместном заседании комиссий гордумы. Согласно повестке заседания комиссий, на нем будут рассмотрены вопросы "Об изменении границ города Москвы" и "О внесении изменений в закон "О бюджете города Москвы на 2011 год". Уже сейчас предполагают, что, несмотря на такие перетурбации, состав гордумы останется прежним вплоть до конца срока полномочий депутатов, леса так и останутся федеральной собственностью, а стоимость недвижимости так и останется колеблющейся в зависимости от расположения к значимым для города объектам.

В последний раз границы Москвы менялись в 1984 году, в год смерти Андропова, и сегодняшние реальные границы города сильно отличаются от тех, что были более 20 лет назад. Сергей Собянин совместно с губернатором Подмосковья Борисом Громовым представили президенту РФ Дмитрию Медведеву предложение, согласно которому границы Москвы должны увеличиться в 1,5 раза после присоединения к ней территорий Подмосковья. "Сегодняшнее утверждение границ - это базис, который сформировался за последние годы, который позволит готовить предложения по дальнейшему расширению Москвы", - сказала заместитель мэра столицы Наталья Сергунина на заседании Мосгордумы 6 июля. 

Спикер столичного парламента Владимир Платонов заявил "Интерфаксу" в понедельник, 25 июля, что вопрос утверждения новых границ Москвы на внеочередном заседании думы в четверг рассматриваться не будет, речь идет пока только о присоединении новых территорий. Источник "Интерфакса" в городской администрации сообщил, что вторым вопросом на внеочередном заседании городского парламента в четверг планируется рассмотреть поправки в бюджет, которые не предусматривают изменение общих параметров бюджета (расходы 1 трлн 547,1 млрд рублей, доходы - 1 трлн 303,5 млрд), а лишь перераспределение средств внутри бюджета.

Неизменными после изменения состава столицы останутся лесистые территории - занимающий около 30 тысяч гектаров, лесопарковый "пояс" вокруг столицы в состав Москвы не войдет, поскольку всегда был федеральной собственностью. Об этом заявил глава департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы Антон Кульбачевский журналистам в пятницу - даже несмотря на подписание правительством Москвы и Рослехоза документа о праве использования и организации охраны этих лесных массивов, все они первоначально находились на госбалансе. И, как сообщил Кульбачевский, в состав Москвы не войдут. Он пояснил, что в течение 2012 года они будут приведены в порядок. "А дальше будет разработан проект лесоустройства, который по Лесному кодексу разрабатывается на 10 лет", - пояснил глава департамента. Кульбачевский напомнил, что граница лесопаркового пояса - это радиус от 10 до 20 км от Москвы, и "содержать областные леса, а это 2,5 млн га, на это финансовых средств не хватало, а у Рослесхоза совершенно другие функции". "На все 2,5 млн га леса Московской области федеральный бюджет тратит 185 млн рублей. Мы на 30 тыс. га собираемся потратить около 1 млрд рублей", - заявил глава департамента.

Неизменным останется и состав городской Думы - об этом стало известно благодаря депутату гордумы Виктору Селиверстову. По словам Селиверстова, согласно последним изменениям законодательства, в следующий состав столичного парламента должно было войти не 35 депутатов, как сейчас, а 45. Он также сообщил, что органы местного самоуправления после фактического объединения Москвы и новых территорий в области останутся до конца срока своих полномочий, а после будет выработана новая схема местных органов власти, единая с Москвой. Об этом прежде говорил и мэр Москвы Сергей Собянин. "Конечно, депутатов органов местного самоуправления Московской области наверняка волнует, как изменится их статус, ведь их выбирали люди, им давали соответствующие полномочия, наказы. Насколько они будут исполнены? Я считаю, что статус органов местного самоуправления на той территории, которая предположительно переходит Москве, не должен меняться", - подчеркнул мэр.

Согласно словам заммэра Москвы по экономике Андрея Шаронова, сильных перемен в области недвижимости также не намечается. "Ну, если кто-то захочет купить жилье в радиусе километра от резиденции правительства, то действительно, это, наверное, будет дорого", - сказал Шаронов в интервью "Российской газете". Речь, по  словам Шаронова, идет о 144 тыс. га, что в 1,5 раза больше нынешней Москвы. “Это фактор, влияющий на снижение цен, а не на их рост", - подчеркнул он.    По мнению Шаронова, жилье на новых территориях "найдется для разнобюджетных возможностей". Заммэра заявил, что городские власти доведут начатые программы по развитию транспорта, благоустройству в исторической части города. "Мэр дал уже ответ на этот вопрос - не бросим (реализацию программ-ИФ). Я могу добавить, что, получив после расширения другой город с другими приоритетами, мы уже снизим остроту той же транспортной ситуации в столице", - пояснил он.

Возможно, изменится экономическая составляющая - центры инвестиционной активности могут, согласно словам того же Шаронова, сместиться в сторону области. Что может означать повышение уровня жизни в Подмосковье и “разгрузку” Москвы: так, например, по мнению Шаронова, с расширением границ за МКАД переместятся люди, имеющие высокие стандарты жизни и предъявляющие высокий спрос на жилье и инфраструктуру. Что касается жителей Москвы, то Сергей Собянин так же нашел в расширениях границ столицы плюсы - поскольку сегодня жители Подмосковья ехали на работы в Москву, теперь из-за смещения инвестиционных центров они смогут с выгодой для себя работать в области: "рабочие места сами придут к ним, причем высокооплачиваемые хорошие рабочие места”. А это значит, по мнению мэра, что плотность населения Москвы перестанет расти. "Ситуация, когда часть административных органов будет перенесена в область, создаст дополнительные рабочие места, разгрузит центр. Это, конечно, большой плюс для москвичей. Плотность населения здесь должна постепенно уменьшаться, по крайней мере, не наращиваться", - заключил он.

Руководитель оппозиционного Национального совета Ливии Мустафа Абдель Джалиль полагает, что Муамар Каддафи может остаться в Ливии, но при условии ухода в отставку, сообщает американская газета The wall street journal.

"Каддафи может остаться в Ливии, но при определенных условиях. Мы решим, где он будет находиться, и кто будет за ним наблюдать. Те же самые условия выдвигаются по отношению к его родственникам", - сказал Джалиль в интервью газете.

По его словам, существует три способа завершения конфликта в Ливии. Первый - Каддафи сдается, второй - он покидает Ливию, третий - его убивают или арестовывают его телохранители или бойцы оппозиционных сил.

Руководство международного аэропорта имени Джона Кеннеди в США закрыло терминал авиакомпании American Airlines после обнаружения в нем подозрительного пакета, сообщает телеканал CNN.
	Полиция направила в терминал группу взрывотехников для проверки свертка. 

Руководителю следственного управления СК РФ по Свердловской области, у которого первоначально в производстве находилось уголовное дело о конфликте в поселке Сагра, объявлено о неполном служебном соответствии.
	"Глава СКР Александр Бастрыкин принял решение о наложении дисциплинарного взыскания на руководителя следственного управления по Свердловской области Валерия Задорина: он предупрежден о неполном служебном соответствии", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Екатеринбургский зоопарк в понедельник объявил акцию, в рамках которой горожане смогут поучаствовать в приготовлении большого праздничного торта для самой большой жительницы областного центра - слонихи Даши, сообщает в понедельник пресс-служба зоопарка.
	В этом году слониха отмечает свой 30-летний юбилей. Впервые зоопарк предлагает жителям города вместе приготовить фрукты, ягоды, зелень и овощи для праздничного угощения.
	В сутки Даша съедает около 150 кг корма. Фрукты она ест на завтрак. Ужин у слонихи начинается в 16:00, и в вечернее меню обязательно входят овощи.
	С 25 по 31 июля включительно добровольцы, решившие порадовать слониху полезными лакомствами со своих огородов, могут привозить их к служебному входу зверинца, говорится в сообщении.
	1 августа в зоопарке пройдет празднование дня слона. Все посетители смогут увидеть как в конце праздника шедевр из овощей и фруктов подарят имениннице.
	Слониха была подарена нашей стране правительством Лаоса, где она родилась в 1981 году, поэтому и получила свое имя - Дарья (от слова "дар"). В августе 2007 года Дашу доставили в зоопарк Екатеринбурга на специальном трейлере из московского "Уголка Дурова".

Следственный комитет принял решение о задержании благовещенского следователя Юрия Кукаева, отпустившего подозреваемого в педофилии, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"СК РФ принял решение о задержании следователя следственного отдела следственного управления СК РФ по Благовещенску и намерен ходатайствовать о его аресте", - сказал Маркин.

Законопроект о легализации разводов принят в Республике Мальте, сообщает в понедельник британская газета The Guardian.
	Ранее расторжение браков в этом островном государстве было под запретом.
	Парламент Мальты одобрил законопроект по результатам проведенного в мае этого года референдума, на котором 53% жителей государства проголосовали за легализацию разводов.
	Ожидается, что закон вступит в силу в октябре, после того как президент Мальты поставит под ним свою подпись. 
	Принятие законопроекта стало поражением правящей Националистической партии, которая была категорически против легализации разводов, отмечает The Guardian. 

Судебные слушания по делу 32-летнего Андерса Беринга Брейвика, подозреваемого в организации взрыва в центре Осло и бойне на острове Утойя, будут закрытыми. Такое решение принял в понедельник, 25 июля, рассматривающий дело Брейвика суд.

Первое заседание состоялось сегодня в закрытом режиме. По некоторым данным, суд принял решение не допускать прессу на процесс, чтобы не дать подсудимому возможности воспользоваться им как трибуной для популяризации своих идей. Кроме того, по некоторым данным, закрыть процесс судью попросила полиция, которая опасается, что во время своего выступления обвиняемый может подать скрытый сигнал своим возможным сообщникам.

Перед началом заседания представители прокуратуры заявили, что потребуют от судьи арестовать подследственного на 8 недель. Это в два раза больше максимального срока ареста, предусмотренного норвежским законодательством.

По окончании заседания  стало известно, что судья не пошла на поводу у прокуратуры и оставила подсудимого под арестом только на восемь недель, четыре из которых он проведет в полной изоляции. В ходе заседания Брейвик себя виновным не признал, а также заявил, что своими действиями хотел спасти Норвегию и Западную Европу от "культурного Марксизма" и "исламской колонизации". Обвиняемый также сообщил, что у него имеются сообщники, сейчас эта информация проверяется. Дата начала судебного рассмотрения станет известна после окончания расследования.

Напомним, что заминированный Андерсом Брейвиком минивэн Volkswagen Crafter взорвался в центре Осло у здания, в котором расположена штаб-квартира премьер-министра страны Йенса Столтенберга, в 15:22 в пятницу. В результате подрыва бомбы семь человек погибли, десятки получили ранения.

Вскоре стало известно. что произошедшее было только началом: через примерно два часа после взрыва его организатор, переодетый в полицейскую форму, переправился на остров Утойя, расположенный в озере Тюрифьорд примерно в 40 км от столицы. В это время там проходил молодежный лагерь, организованный норвежской Рабочей молодежной лигой. Его организаторам Брейвик заявил, что прибыл на остров для проверки после теракта в Осло и попросил присутствующих собраться вокруг.

После этого преступник вытащил автомат и открыл беспорядочный огонь, убивая не только тех, кто попался ему по руку, но и пытавшихся скрыться от него вплавь. Раненых и притворяющихся мертвыми Брейвик добивал из дробовика.

Поскольку норвежские экстренные службы и так были перегружены произошедшим в Осло, некоторое время звонившие с Утойи просто не могли связаться  с диспетчерами. Когда сообщить о произошедшем все же удалось, у полицейского спецназа не оказалось вертолета, который смог бы доставить бойцов на место. Антитеррористическому подразделению пришлось добираться на побережье Тюрифьорда на автомобилях, а потом ждать парома, чтобы попасть на остров. Стрелявшего спецназовцам удалось взять живым сразу по прибытии на Утойю.

Технические трудности правоохранительных органов дали Брейвику в общей сложности полтора часа для осуществления своих намерений. По последним данным, жертвами бойни на острове стали 76 человек; ранее сообщалось сначала о 93 жертвах терактов, затем о 86-ти. Согалсно информации норвежской полиции, на острове были застрелены 68 человек, еще 8 погибли при взрыве в Осло. Большая часть погибших на Утойе - 15-16 летняя молодежь. Среди жертв также оказался офицер полиции Тронд Бернтсен, приходящийся сводным братом норвежской кронпринцессы Метте-Марит. Во время произошедшего Бернтсен был не на дежурстве и оружия при себе не имел.

Как выяснилось сегодня, Брейвик планировал свое преступление долгие годы. Как заявил следователям сам арестованный, он является членом международного христианского военного ордена, борющегося против исламизации. По его словам, орден был основан в Лондоне еще в 2002 году. Как выяснилось, в начале 2000-х Брейвик состоял в норвежской Прогрессивной партии, придерживающейся право-консервативных, популистских взглядов. По словам лидера молодежного крыла партии Ове Ванебо, примерно в 2007 г. взгляды Брейвика стали ультраправыми и его потеряли из виду.

За несколько часов до теракта и стрельбы на острове, Брейвик опубликовал на портале YouTube видео, в котором частично пояснял свои действия и призывал сочувствующих "принять мученичество" (сейчас эта запись удалена). Теоретическое обоснование своих действий Брейвик изложил в 1492-страничном в документе "2083: Декларация европейской независимости". Норвежские СМИ уже выяснили, что часть этого труда скопирована из аналогичного сочинения американца Теда Кажински, более известного как Унабомбер, приговоренного в США к пожизненному тюремному заключению за рассылку посылок с взрывными устройствами.

В своей книге норвежец, в частности, призывал к физическому уничтожению 5000 жителей Финляндии и в общей сложности 400 тыс. европейцев, в том числе политиков, журналистов и общественных деятелей. В манифесте террорист также указал, что симпатизирует российскому премьер-министру Владимиру Путину, которого считает "справедливым и решительным лидером" и считает необходимым создать в Норвегии движение, аналогичное российским "Нашим". Посол Норвегии в РФ, впрочем, уже заявил, что эти слова, как, впрочем, и все остальные в "Декларации независимости", являются "ерундой".

Вчера адвокат Брейвика заявил, что его клиент понимает всю тяжесть своего поступка и называет его жестоким, но необходимым. По словам защитника, подсудимый хочет, чтобы слушания по его делу шли в открытом режиме, а также просит позволить ему предстать перед судом в форме.

Между тем расследования деятельности Брейвика параллельно с норвежской полицией начали власти еще нескольких государств. Поиски соратников террориста начались в Великобритании. В Польше был задержан владелец интернет-магазина, в котором норвежец приобрел необходимые для изготовления бомбы химикаты, которые, впрочем, были абсолютно легальны. Сейчас этот человек проходит по делу как свидетель.

В МВД опровергли появившиеся в СМИ сообщения о том, что в массовом конфликте в поселке Сагра в Свердловской области участвовали учащиеся полицейских вузов. "Данная информация не соответствует действительности", - заявили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД в понедельник.

Там отметили, что одним из участников нападения на Сагру был Шамиль Абдурашидов, который в мае текущего года закончил платный факультет юридического института МВД. "Однако на службе в органах внутренних дел данный гражданин никогда не состоял", - подчеркнули в пресс-центре министерства.

В пресс-центре указали на то, что сообщения в СМИ появились со ссылкой на руководителя движения "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана. В них говорилось, что якобы в инциденте в поселке Сагра принимали участие студенты Уральской юридической академии и Уральского юридического института МВД России, большинство из которых являются рядовыми работниками отделов полиции Екатеринбурга.

Андерс Брейвик заявил в ходе судебного заседания в Осло, что с ним сотрудничали две террористические ячейки, сообщает британская телерадиокорпорация BBC.

Полиция Норвегии начала расследование в связи с заявлением обвиняемого. 

Между тем, сторона обвинения попросила полностью изолировать Брейвика от публики из-за того, что существует угроза потери доказательств его вины, а также из-за масштаба и характера его дела.

Ведущие правозащитники считают, что экс-глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев вправе рассчитывать на условно-досрочное освобождение, но признают, что шансов на это немного. Во вторник суд города Вельск приступает к рассмотрению ходатайства П.Лебедева об условно-досрочном освобождении.

"Очень хочется надеяться на то, что его освободят. Но не верю", - сказала "Интерфаксу" в понедельник глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. По ее словам, то, что Лебедев останется в колонии, подтверждает ход второго дела "ЮКОСа". "Вся логика событий говорит о том, что они (власти) не изменили своего решения. Я буду рада, если ошибаюсь", - сообщила Алексеева.

Заместитель главы московского бюро международной правозащитной организации Human Rights Watch Татьяна Локшина сказала "Интерфаксу" в понедельник, что у Лебедева есть право на условно-досрочное освобождение. "Трудно предсказать будущее. Но я не вижу никаких причин, по которым господину Лебедеву должны отказать", - сообщила Локшина.

Накануне рассмотрения ходатайства об условно-досрочном освобождении (УДО) экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева Вельск, переживал небывалый наплыв журналистов и общественников. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", практически все места в пяти городских гостиницах заняты. Номера начали бронировать еще за неделю до начала заседания.
В Вельском районном суде "Интерфаксу" сообщили, что для освещения процесса аккредитовалось порядка 30 представителей СМИ и общественников. "Из-за такого наплыва людей, пришлось оборудовать зал, где будет рассматриваться ходатайство об УДО, дополнительными стульями и скамейками", - сказал собеседник агентства.
К настоящему моменту в Вельский районный суд были переданы 1 тыс. 30 подписей в поддержку предпринимателя. "Подписи были переданы в канцелярию суда, где их зарегистрировали как входящий документ", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник заместитель председателя демократического движения "Важский край" Сергей Малов.
"Важский край" и независимая газета "Вельск-инфо" провели сбор подписей за условно-досрочное освобождение Лебедева. Поставить подписи можно было несколькими способами: через подписные листы, которые распространялись активистами, через сайт газеты "Вельск-инфо", через специальный купон, который публиковался на странице газеты. Кроме того, 26 июля активисты движения "Важский край" намерены провести пикет на площади Ленина напротив здания районного суда. Время и место проведения акции согласовано с властями города.
Между тем, как сообщил "Интерфаксу" источник в органах исполнения наказания, в ту же самую исправительную колонию N14, где сейчас содержится Платон Лебедев, уже направлена отрицательная характеристика на экс-главу МФО "МЕНАТЕП". "Документ направлен в суд для рассмотрения ходатайства об условно-досрочном освобождении П.Лебедева. Согласно содержанию характеристики, администрация колонии не удовлетворена поведением Лебедева", - сказал источник.
Правозащитники в преддверии судебного заседания полны скепсиса (что, собственно, никого не удивляет). 
"Очень хочется надеяться на то, что его освободят. Но не верю", - сказала "Интерфаксу" в понедельник глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. По ее словам, то, что Лебедев останется в колонии, подтверждает ход второго дела "ЮКОСа".
Заместитель главы московского бюро международной правозащитной организации Human Rights Watch Татьяна Локшина сказала "Интерфаксу" в понедельник, что у Лебедева есть право на условно-досрочное освобождение. "Трудно предсказать будущее. Но я не вижу никаких причин, по которым господину Лебедеву должны отказать", - сообщила она. "Была крайне позитивная риторика президента Медведева, слова о том, что выход на свободу Михаила Ходорковского не представляет опасности. В последние месяцы мы были свидетелями проявления властями определенных либеральных тенденций даже на законодательном уровне. Хочется надеяться на лучшее. Кроме того, серьезное беспокойство вызывает здоровье господина Лебедева", - пояснила Локшина.

В понедельник во второй половине дня экс-глава МФО "МЕНАТЭП" был переведен в СИЗО города Вельск.

Власти Москвы выделили около 218 миллионов рублей на развитие храма Христа Спасителя в 2011 году, сообщил в понедельник на Попечительском совете храма мэр столицы Сергей Собянин.

"Город всегда уделял и будет уделять огромное внимание материально-техническому состоянию зданий храма. Поэтому в этом году мы выделили 218 миллионов рублей на поддержание состояния храма",- сказал Собянин. По его словам, специалисты осмотрят, какие работы необходимо сделать в первую очередь, чтобы "поддерживать его (храм) в надлежащем состоянии".

"Храм Христа Спасителя всегда был главным храмом, играл огромную роль в жизнедеятельности города, здесь проводится масса благотворительных, культурных, просветительских мероприятий", - отметил столичный градоначальник. Собянин сообщил, что руководство Москвы готово рассматривать программу дальнейшего развития храма вместе с руководством Русской православной церкви. "Я думаю, мы в ближайшее время этим займемся", - подчеркнул мэр.

Продолжаются подготовительные работы по транспортировке теплохода "Булгария" в сухой док, где судно начнут осматривать следователи.

"Подготовительные работы к транспортировке в док продолжаются, пока судно находится по-прежнему на мелководье", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник отдела пропаганды и общественных связей ГУ МЧС РФ по Татарстану Андрей Родыгин, находящийся на месте проведения работ на Куйбышевском затоне.

Ранее, со ссылкой на руководителя Привожского регионального центра МЧС России Игоря Паньшина сообщалось, что работы по постановке теплохода в док начнутся в 17:00 мск понедельника.

Родыгин также сообщил, что во второй половине дня с якоря снялся и ушел в Казань трехпалубный теплоход "Арабелла", который прославился тем, что спас более 70-ти пассажиров "Булгарии", а потом оставался на месте трагедии - на нем жили водолазы и спасатели МЧС. Как ожидается, после необходимых санитарных работ корабль продолжит работу по оказанию туристических услуг.

Количество погибших в результате бойни на острове Утойя близ Осло было пересмотрено в сторону понижения и составило 68 человек, сообщила британская телерадиокорпорация BBC со ссылкой на норвежскую полицию.

Кроме того, в результате взрыва в Осло погибли восемь человек. Тем самым, общее число жертв двойного теракта составило 76 человек. Ранее сообщалось о гибели 93 человек.

В организации взрыва в Осло и массовом расстреле людей на острове 22 июля подозревается этнический 32-летний норвежец Андерс Брейвик. В субботу ему предъявили обвинения в терроризме. Максимальное наказание, которое ему грозит, - 21 год лишения свободы. Суд над ним проходит в закрытом режиме.

Два человека стали жертвами ДТП на западе Подмосковья в результате столкновения двух легковых автомобилей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"ДТП произошло на 90-м километре Минского шоссе. Произошло столкновение двух легковых автомобилей, в результате которого погибли на месте два человека", - сказал собеседник агентства.

В настоящий момент движение на этом участке трассы затруднено, работает следственная группа.

Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров в понедельник принял решение снять с занимаемых должностей заместителей мэра Грозного и 17 начальников департаментов мэрии.

"В ходе проведенной по моему поручению проверки были выявлены определенные нарушения при решении вопросов отвода земельных участков. У меня требования к соблюдению законодательства в этой сфере исключительно жесткие. В связи с этим мной принято решение освободить чиновников, которые были связаны с принятием решений", - заявил Р.Кадыров, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он напомнил, что "в Грозном идет интенсивное строительство. Мы принимаем меры для того, чтобы создать благоприятные условия для развития среднего и малого бизнеса. Заново приходится строить новые промышленные предприятия".

"И в связи с этим вопросы строгого учета земли и строгого соблюдения законодательства при отводе на те или иные цели для нас являются исключительно злободневными", - сказал Р.Кадыров.

Он также подчеркнул, что поручил правоохранительным органам провести тщательное расследование по данному вопросу.

Власти Германии намерены предоставить ливийским оппозиционерам заем в размере 100 млн евро, пишет в понедельник британская газета Guardian. "Мы решили выделить Национальному переходному совету Ливии необходимые средства, чтобы предотвратить гуманитарную катастрофу, которая грозит повстанческим городам", - заявил министр иностранных дел Германии Гвидо Вестервелле. 

Большую часть этой суммы составляют средства с замороженных иностранных счетов режима Муамара Каддафи. Деньги, в первую очередь, пойдут на закупку товаров первой необходимости, чтобы спасти людей от гуманитарного бедствия. Наиболее опасная ситуация сложилась в осажденном войсками Каддафи городе Мисурата, в котором несколько ракет "Град" попали в резервуары с нефтью, обеспечивавшим топливом электростанции города.

Андерс Брейвик заявил норвежскому следователю, что готов провести в тюрьме всю оставшуюся жизнь, сообщила местная полиция.

В организации взрыва в Осло и массовом расстреле людей на острове 22 июля подозревается этнический 32-летний норвежец Брейвик. В субботу ему предъявили обвинения в терроризме. Максимальное наказание, которое ему грозит, - 21 год лишения свободы. Суд над ним проходит в закрытом режиме.

Полицейские задержали 27-летнего жителя Плавского района Тульской области, подозреваемого в педофилии, сообщил старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин.

По его словам, мужчину подозревают в изнасиловании несовершеннолетней девочки в мае. Тимошин отметил, что задержанный неоднократно судим.

Возбуждено уголовное дело по п.б ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста).

"Злоумышленник отрабатывается на причастность к совершению иных преступлений. В отношении подозреваемого по ходатайству следствия избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - сказал В.Тимошин.

Генеральная прокуратура Российской Федерации направила в суд уголовное дело в отношении пятерых участников пятигорской банды, обвиняемых в серии убийств, сообщается на официальном сайте ведомства в понедельник. 
"Замгенпрокурора РФ Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении жителей Пятигорска Валерия Попова, Петра Бутько, Андрея Геруса, Павла Шестакова и Алексея Муравьева, обвиняемых в бандитизме, убийстве, незаконном обороте оружия", - говорится в сообщении.
По данным Генпрокуратуры, в 2003-2005 годах банда на территории Ставропольского края совершила 10 умышленных убийств и два покушения на жизнь граждан, в том числе индивидуальных предпринимателей и конкурентов по бизнесу.
"Все преступления, как считают следователи, были совершены с использованием огнестрельного, в том числе автоматического оружия. При этом Попов и Бутько ранее уже были осуждены Ставропольским краевым судом за нападения на граждан на длительные сроки лишения свободы", - отмечается в релизе. Ведомство подчеркивает, что по настоящему уголовному делу им инкриминируются новые эпизоды преступной деятельности. Материалы уголовного дела направлены в суд для рассмотрения по существу. 

Андерс Брейвик попал под наблюдение норвежских спецслужб еще в марте 2011 года, сообщает местная газета VG Nett. Брейвик был внесен спецслужбами в список подозрительных личностей после того, как незаконно купил большое количество химикатов у польского торговца.

Тем не менее, норвежские спецслужбы не уделили должного внимания этому факту и не стали действовать.

14 партий алкогольной продукции из Молдавии и две партии из Абхазии забраковала с начала года российская санитарная служба. @За семь месяцев 2011 года выявлено несоответствие гигиеническим нормативам 14 партий (шесть вина, восемь коньяка) общим объемом 53657,5 литров", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в Роспотребнадзоре.
В ведомстве сказали, что некачественное молдавское вино было обнаружено, в частности, в продукции АО "Басвинекс", АО "Романешть", АО "Колусвин", СП "Лион-Гри", СП "Сэлкуца" и "Суворов-Вин". 
В Роспотребнадзоре заявили, что в 2011 году из 44 молдавских предприятий, получивших разрешение представить образцы выпускаемой продукции на санитарно-эпидемиологическую экспертизу, поступило 1417 заявок от 39 заводов - изготовителей. Несколько лет назад Россия ввела запрет на ввоз молдавского вина из-за претензий к качеству. Затем запрет был снят, десятки молдавских предприятий получили возможность возобновить поставки. У Роспотребнадзора сохраняются претензии к качеству некоторых партий молдавской алкогольной продукции.

В понедельник вечером началась заводка теплохода "Булгария" с мелководья в док, сообщает пресс-служба МЧС Татарстана. "Расстояние до дока - 800 метров. В 19:50 мск караван судов произвел перегруппировку и передислоцировался ближе к доку", - говорится в сообщении.

На 21:03 мск нагрузка на один из плавкранов, который держит нос "Булгарии" - 170 тонн, на второй ("Могучий"), что держит корму, - 30 тонн. Караван начал движение со скоростью 2-2,5 км/час в сторону дока, сообщает пресс-служба.

К началу операции из помещений трюма теплохода, который был посажен на мель и поднят выше ватерлинии, был откачана вода, удален песок и ил. "Течности корпуса обнаружено не было", - сообщает пресс-служба. Было также проведено повторное тщательное обследование всех внутренних помещений. 

Бывший президент самопровозглашенной республики Сербска Краина на территории Хорватии Горан Хаджич отказался признавать себя виновным или невиновным по 14 пунктам выдвинутого против него обвинения в Международном трибунале по бывшей Югославии (МТБЮ), сообщило агентство ЭФЭ со ссылкой на его адвоката.
"Господин Г.Хаджич сегодня не признает сегодня себя виновным или невиновным", - сказал в суде его адвокат Владимир Петрович. В ходе судебного заседания обвиняемому были зачитаны его права и передан обвинительный акт на сербском языке. Следующее заседание по его делу должно состояться в течение ближайших 30 дней.
Как сообщалось, на прошлой неделе Хаджич был доставлен в камеру тюрьмы МТБЮ в Схевенингене близ Гааги. Ранее министр юстиции Сербии Снежана Малович подписала все документы, необходимые для выдачи его в Гаагу. "Таким образом завершена самая тяжелая глава в сотрудничестве Сербии с МТБЮ", - заявила она.
Хаджич был задержан 20 июля в селе Крушедола в районе Фрушкой Горы в Сербии. Во время задержания у него были фальшивые документы, он был вооружен, но сопротивления не оказал. Он обвиняется МТБЮ в совершении военных преступлений и преступлений против человечества в период конфликта на территории Хорватии, последовавшего вслед за распадом Югославии в начале 1990-х годов. В частности, он считается одним из организаторов так называемой "резни в Вуковаре".
Напомним, что под следствием Международного трибунала в настоящий момент также находится лидер боснийских сербов Радован Караджич, против которого выдвинуты аналогичные обвинения. Караджич также отказывается признавать себя виновным, в частности, отвергая обвинения в организации этнических чисток и массовой резни. Так, в частности, он опровергает сообщения о массовых убийствах мусульман сербами в Сребреницами, называя его "ложным мифом о ложных жертвах".
Под судом Гааги находится начальник штаба Войска Республики Сербской Ратко Младич, арестованный в мае 2011 г. в Сербии. Он, как и Караджич, обвиняется в организации резни в Сребренице, а также в геноциде во время осады Сараева. В июне текущего года в ходе заседания трибунала Младичу сообщили, что он может, если хочет, сразу же сообщить, признает ли он себя виновным в геноциде, преступлениях против человечности и военных преступлениях. Обвиняемый ответил, что не собирается отвечать на данный вопрос до тех пор, пока детально не ознакомится с предъявляемыми ему "несносными обвинениями". "Я защищал свой народ и свою страну", - сказал он, говоря о войне в Боснии 1992-1995 годов. "Я не убивал хорватов лишь потому, что они - хорваты. Я лишь защищал свою страну", - добавил Младич.

Полиция произвела вскрытие тела скончавшейся в субботу в собственном доме британской певицы Эми Вайнхаус, однако результаты аутопсии не дали ответа на вопрос о причине смерти, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация ВВС.

Установлено, что смерть была естественной, а потому состава преступления в этом деле нет.

Помимо вскрытия производится также и токсикологическая экспертиза, которая может занять от двух до четырех недель.

Несмотря на многочисленные попытки СМИ утвердить версию смерти от передозировки наркотиков (Э.Вайнхаус неоднократно лечилась от алкогольной и наркотической зависимости), полиция пока отказывается подтверждать эту версию.

"Было бы неправильно спекулировать на причине смерти", - заявил представитель Скотленд-Ярда.

В Подмосковье задержан полковник Минобороны, подозреваемый в неоднократных развратных действиях в отношении малолетних мальчиков, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин во вторник. "По данным следствия, подозреваемый - действующий полковник Минобороны РФ - с 2009 по июль 2011 года, находясь в своей квартире, в поселке Монино Щелковского района Подмосковья, неоднократно совершал действия сексуального характера и развратные действия в отношении двух братьев - 9 и 15 лет", - отметил Маркин.
В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 134 (действия сексуального характера в отношении несовершеннолетнего) и части 2 статьи 135 (развратные действия в отношении малолетнего), он уже дал признательные показания.
По словам Маркина, полковник был задержан благодаря сообщению на телефон "горячей линии" СКР, поступившему от жительницы Щелковского района Подмосковья. Она сообщила о подозрительном периодическом посещении квартиры своего соседа, 44-летнего полковника Минобороны, несовершеннолетними детьми. После звонка женщины органы СКР по Московской области провели доследственную проверку, которая подтвердила полученную информацию. "В настоящее время злоумышленник задержан, решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу", - добавил Маркин.

Между тем в Минобороны России подтвердили факт задержания офицера одной из подмосковных воинских частей, однако указали, что "по докладу командования воинской части, где данный военнослужащий проходил службу с 2009 года, офицер характеризуется положительно".

Вечером во вторник городской суд подмосковного города Щелково санкционировал арест полковника, подозреваемого в педофилии.

Громкие истории
В настоящий момент широко освещаются несколько историй, связанных с подобными преступлениями против детей.
Так, полем конфликта работников следственных органов и прокуратуры стало "благовещенское дело", когда подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера против малолетней девочки был отпущен после допроса.
В ходе следствия было установлено, что в период с 19 по 21 июля мать потерпевшей девочки обращалась в органы внутренних дел с заявлением о совершенном преступлении, однако проверка по сообщению была проведена ненадлежащим образом, что повлекло существенное нарушение прав и законных интересов малолетней. По информации следствия, после допроса подозреваемый был отпущен. По данному факту 21 июля следственный отдел по Благовещенску возбудил уголовное дело по ч.1 ст.293 УК РФ (халатность), в рамках которого будет дана оценка действиям должностных лиц полиции. По данным СУ СКР, подозреваемый в изнасиловании в настоящее время задержан. В отношении него возбуждено уголовное дело статье 132 УК РФ "насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста". Решается вопрос об избрании для него меры пресечения. 22 июля стало известно, что в отношении сотрудников УВД Благовещенска, которые не приняли мер к задержанию местного жителя также расследуется уголовное дело.
Второе громкое разбирательство минувшей недели – это проникновение педофила на территорию детского лагеря "Таежный" в Красноярском крае. Разбив окно в спальне девочек, преступник (как оказалось впоследствии, уже судимый за преступления сексуального характера) надругался над несколькими детьми. Против задержанного также возбуждено уголовное дело по статье 132 УК РФ. Как выяснили следователи, мужчина освободился из колонии всего несколько месяцев назад, где отбывал срок за изнасилование. Помимо этого решается и вопрос об ответственности сотрудников лагеря.
Третья история разыгралась в Москве – сотрудник технической службы Пенсионного фонда РФ был задержан 21 июля по подозрению в педофилии. В отношении подозреваемого было возбуждено уголовное дело по ст. 240 (Вовлечение в занятие проституцией) и 242.1 (Изготовление и оборот материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних) УК РФ. Считается, что он входил в группу, которая наладила производство порнографической продукции с участием несовершеннолетних. В настоящий момент подозреваемый отпущен под подписку о невыезде.

Региональные хроники
В целом же за минувшую неделю и первые дни текущей общее число сообщений о задержании и следственных действиях в отношении подозреваемых в совершении сексуальных преступлений против несовершеннолетних выглядит более чем внушительным.

Например, сегодня, 26 июля, территориальный следственный отдел СУ СК России по Свердловской области предъявил обвинение 44-летнему жителю города Нижняя Тура в сексуальном насилии над тремя мальчиками. По версии следствия, вечером 15 июля мужчина заманил в будку одного восьмилетнего и двух шестилетних мальчиков, играющих во дворе, и поочередно совершил с детьми действия сексуального характера. Педофила удалось найти по "горячим следам" в общежитии на территории организации, где он фактически работал. Суд избрал задержанному меру пресечения в виде заключения под стражу. Мужчина в 2003 году уже был приговорен к шести годам 10 месяцам лишения свободы за аналогичное преступление, и в марте прошлого года вышел на свободу. Теперь ему, в соответствии с п."б" ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении малолетнего), грозит до 20 лет лишения свободы. 

25 июля полицейские задержали 27-летнего жителя Плавского района Тульской области, подозреваемого в педофилии. Мужчину подозревают в изнасиловании несовершеннолетней девочки в мае. Возбуждено уголовное дело по п.б ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста).
Всего же с мая по июль в Тульской области произошла серия сексуальных преступлений против несовершеннолетних. Следственным управлением СКР по региону возбуждено уголовное дело по факту изнасилования четырех детей. Последнее из подобных преступлений было зафиксировано 21 июля: мужчина затащил семилетнюю девочку в безлюдное место и изнасиловал.
25 июля в Коми было возбуждено уголовное дело в отношении 65-летнего ранее судимого педофила, которого подозревают в нападении на четырех детей. По данным следствия, подозреваемый в 2009-2011 годах в своей квартире применил насилие в отношении малолетней девочки 1998 года рождения. Кроме того, в июне этого года 65-летний пенсионер без применения насилия совершил развратные действия в отношении троих детей: сестер 1995, 1996 и 1998 года рождения. Уголовное дело возбуждено за насильственные действия сексуального характера с использованием беспомощного состояния потерпевшей, не достигшей 14 лет (по п."б" ч.4 ст.132 УК РФ), и за развратные действия без применения насилия в отношении лиц, заведомо не достигших 16 и 14 лет (ч.2 ст. 135 УК РФ).
В тот же день "педофильская" история появилась и в хрониках Свердловской области, где следственные органы возбудили уголовное дело в отношении жителя Нижнего Тагила (Свердловская область), арестованного по подозрению в развращении детей в келье церкви. 33-летний обвиняемый жил при церкви и работал разнорабочим. По версии следствия, жертвами педофила стали два десятилетних мальчика, помогавших церкви на общественных началах: в мае и июле он с помощью конфет заманивал их к себе в келью и совершал насильственные действия сексуального характера. Мужчине предъявлено обвинение по ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера) и ст.135 УК РФ (развратные действия). Суд вынес ему меру пресечения в виде заключения под стражу.
На минувшей неделе стало известно, что в Удмуртии ведется следствие в отношении заместителя председателя правления региональной общественной организации "Музыкальное общество Удмуртской Республики" Анатолия Микрюкова. Он подозревается в изготовлении и распространении материалов с порнографическими изображениями несовершеннолетних (ч. 1 ст. 242.1 УК РФ) и в насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетнего (п. "в" ч.3 ст. 132 УК РФ). Изготовление порнографических роликов, по версии следствия, велось в помещении одной из школ Ижевска. 

22 июля в Москве был задержан подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении малолетних девочек на территории ряда регионов, который, по версии правоохранительных органов может быть причастен к преступлениями сексуального характера на территории Москвы, Московской, Калужской и Брянской областях. 

Наказание, которого пока нет
Волна сообщений о педофильских делах идет на фоне попыток ужесточить наказание за подобные преступления. 12 июля в Госдуму РФ поступил внесенный президентом Дмитрием Медведевым законопроект, предусматривающий ужесточение уголовной ответственности за сексуальные преступления в отношении несовершеннолетних. В числе прочего он предусматривает серьезное ужесточение наказания в отношении, скажем так, хронических педофилов - вплоть до пожизненного лишения свободы (сейчас максимальное наказание составляет 20 лет). 

Помимо этого законопроект "предусматривает такое нововведение, как применение мер медицинского воздействия на тех, кто не первый раз совершает подобное преступление и чья вина доказана судом". Депутат отметил, что эти меры медицинского воздействия предусматривают "подавление сексуального влечения педофилов". 

В предлагаемых поправках есть и такие, которые регламентируют значительное количество дополнительных ограничений для педофилов на занятие определенных должностей после отбытия наказания.

Парламентские фракции уже практически единогласно заявили, что поддержат предложения президента.
Председатель высшего совета партии "Единая Россия" спикер парламента Борис Грызлов сообщил журналистам, что в ходе встречи Медведева с лидерами парламентских партий поднимался вопрос законопроекта, внесенного в Госдуму, об ужесточении наказания за преступления сексуального характера против несовершеннолетних. "Мы эту тему обсуждали - о том, что очень важно ввести норму, которая предполагает пожизненный срок для тех, кто совершил такие преступления во второй раз, то есть рецидивные преступления", - сказал Грызлов.
В свою очередь лидер фракции "Справедливая Россия" Сергей Миронов заявил, что президентский законопроект в целом поддерживается его фракцией. "Идеологически все, что пишет президент в своем законе, мы поддерживаем", - сказал политик. В то же время он напомнил, что в Госдуме в рамках второго чтения рассматривается аналогичный законопроект, подготовленный с участием депутатов его партии. "Вызывает опасение только одно: как бы не получилось, что в погоне за лучшим по сравнению с хорошим мы опять получим временную задержку в ужесточении наказания этим извергам", - заметил Миронов.
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский между тем отметил, что партия поддержит президентский законопроект, однако добавил, что ужесточение наказания не принесет результата. "Давайте их вешать сразу на месте преступления, и все равно количество преступлений будет такое же. Задача - чтобы этого не происходило", - сказал он. Политик отметил, что необходимо искать способы для того, чтобы таких преступлений не совершалось. 
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов также заявил, что его партия поддержит этот законопроект. 

Пожарные во вторник днем начали борьбу с огнем, охватившим склады в Кировском районе Новосибирска.
	В пресс-службе областного управления МЧС сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь", что сведений о пострадавших нет.
	"По предварительным данным, огнем охвачено около 3 тыс.кв.м. Пожару присвоен повышенный номер сложности", - сообщил представитель МЧС. 
	Сообщение о пожаре по адресу: улица Северный проезд, 3/1 в Кировском районе Новосибирска поступило в 13:48 местного времени. 

Решение суда города Вельск по поводу условно-досрочного освобождения одного из экс-руководителей "ЮКОСа" Платона Лебедева не повлияет на результаты независимой экспертизы по второму делу "ЮКОСа", которую проводит президентский Совет по правам человека.
	"Значение нашей экспертизы не зависит от того, какое решение будет принято судом по поводу условно-досрочного освобождения Лебедева или Ходорковского", - заявил "Интерфаксу" во вторник глава Совета Михаил Федотов.
	"Мы анализируем не просто конкретное резонансное дело. Нам важно выявить конкретные проблемы судебно-правовой системы и предложить решения", - сказал он.
	При этом Федотов заявил: "Если суд примет решение об условно-досрочном освобождении Платона Лебедева, то политический интерес к нашей общественно-правовой экспертизе заметно упадет".

Вице-спикер Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Александр Бабаков входит в размещенный на сайте Общероссийского Народного фронта список кандидатов от Воронежской области для участия в так называемых "праймериз".

Бабаков значится там как самовыдвиженец.

Кризис вокруг госдолга США, лимит которого Белому дому во чтобы то ни стало необходимо повысить до 2 августа, приближается  к кульминации. Вчера президент страны в телеэфире обратился к народу с заявлением, в котором призвал находящихся в оппозиции конгрессменов-республиканцев проявить благоразумие и не допустить технического дефолта. Выступление хозяина Белого дома было как никогда жестким.

В своей речи, прочитанной вечером в понедельник, президент назвал затянувшееся противостояние вокруг бюджета "партийным цирком", участники которого ничего не делают для того, чтобы помочь простым гражданам по-прежнему страдающим от финансового кризиса, встать на ноги.

"Американцы могли проголосовать за разделенное правительство, но они точно не голосовали за правительство недееспособное", - завил президент, призывая жителей обратиться к избранным ими конгрессменам с просьбой одобрить предложенный Белым домом план увеличения лимита.

Если госдолг не будет увеличен в ближайшие 8 дней, последствия, по словам Обамы, будут крайне неприятными как для Америки, так и для всего остального мира. США впервые в своей истории объявят о дефолте и также впервые потеряют высочайший кредитный рейтинг AAA, заставлявший частных лиц и правительства других стран охотно покупать американские облигации. Для простых американцев это обязательно обернется повышением ставок по кредитам и кредитным картам, ростом цен ипотек и ссуд на автомобили. Без денег останутся миллионы американских пенсионеров и получателей других социальных пособий. "Мы рискуем вызвать глубокий экономический кризис - на этот раз почти полностью спровоцированный в Вашингтоне", - заявил Обама.

Напомним, что согласно ст. 1 Конституции США, брать деньги в долг от имени США может только Конгресс. С 1917 г. эта процедура была значительно упрощена: чтобы облегчить финансирование американского участия в Первой мировой войне, парламентарии позволили федеральному правительству не просить разрешения на каждое заимствование, а устанавливали лимит,  в пределах которого Вашингтон мог брать деньги в долг без обсуждения. Зимой этого года лимит был повышен до $14,292 триллиона. Госдолг уже превысил этот предел и, по данным на конец прошлой недели, составлял $14,34 триллиона. До 2 августа американские власти должны во что бы то ни стало вновь увеличить лимит, иначе у Вашингтона просто не хватит денег на обслуживание госдолга и госрасходы.

Дефолт США одинаково нежелателен как для демократов, так и для республиканцев, однако представители тех и других в Конгрессе расходятся в вопросе о том, как именно его следует повышать. Белый дом выступает за предложенный демократами из Сената план по разовому добавлению к лимиту $2,7 трлн, что позволит Бараку Обаме беспрепятственно занимать деньги до следующих президентских выборов в 2012 году.

Республиканцы предлагают более скромный и совершенно неприемлемый для главы государства план, согласно которому сейчас лимит госдолга будет увеличен на $1 трлн с возможным увеличением на такую же сумму через полгода. Если этот план будет одобрен, Бараку Обаме придется оказаться в аналогичной ситуации перед самыми выборами, что негативно скажется на перспективе переизбрания.

Однако разногласия между партиями этим не ограничиваются. И демократы, и республиканцы увязывают повышение лимита долга с сокращением бюджетного дефицита (на данный момент - около $1,5 трлн), и также предлагают сокращать его по-разному. Республиканцы, и так позволившие Бараку Обаме в прошлом году увеличить расходы своей реформой здравоохранения, настаивают, чтобы дефицит бюджета ликвидировался исключительно за счет сокращения федеральных трат.

Демократы, до последнего защищающие социальные завоевания своего президента, настаивают, чтобы сокращение амортизировались повышением налогов для богатых. Этому была посвящена и значительная часть вчерашней речи президента. "Как мы можем требовать, чтобы студент платил больше за кредит на колледж, не попросив главу инвестфонда платить налог по большей ставке, чем его секретарши? Как мы можем сокращать затраты на образование и чистую энергетику без того, чтобы попросить таких людей как я отказаться от налоговых льгот, о которых мы не просили и которые нам не нужны?", - заявил президент.

Однако эти аргументы республиканцы, похоже, намерены проигнорировать. Вскоре после речи Обамы по телевидению выступил его главный оппонент в бюджетно-долговом споре спикер Палаты представителей Конгресса Джон Бэйнер. Он обвинил Белый дом в привычке жить не по средствам и заявил, что он и его сторонники намерены положить этому конец. "Вот что мы получили в результате бюджетного разгула: затраты на реформу здравоохранения, о которой большинство американцев не просило, пакет стимуляции экономики, который дал куда больше поводов для шуток, нежели рабочих мест, а также национальный долг настолько огромный, что вызвал кризис, подобного которому не припомним ни вы, ни я", - заявил спикер.

"Печальная правда состоит в том, что президент потребовал от нас незаполненный чек полгода назад и снова хочет незаполненный чек сейчас. Это просто невозможно", - констатировал Бэйнер. План повышения госдолга, поддерживаемым Бараком Обамой и выступающим на его стороне Сенатом, по мнению конгрессмена, переполнен уловками и сомнительной бухгалтерией, тогда как план республиканцев, считает Бэйнер, поддерживается как членами его партии, так и демократами.

Таким образом, Белый дом и Конгресс сделали очередной шаг по направлению к первому в истории США дефолту, который день ото дня выглядит все более вероятным. Опасения отражаются на валютном рынке, где доллар, несмотря на кризис оставшийся основной резервной валютой, продолжает падать, и цене золота, бьющей рекорд за рекордом. В начале прошлой недели за унцию этого металла впервые в истории начали давать больше $1600. К концу понедельника цена металла на Нью-йоркской товарной бирже остановилась на $1614.

В аэропорту Бахрейна задержан британский подданный, подозревавшийся в том, что он якобы пытался пронести взрывчатку на борт пассажирского самолета, сообщает во вторник межарабский телеканал Al Arabiya.
	По сообщению телеканала, пассажир с британским паспортом и азиатской внешностью был в неадекватном состоянии и еще до вылета угрожал привести в действие бомбу, которую ему якобы удалось пронести на борт самолета.
	Полицейские немедленно арестовали пассажира, который, по словам очевидцев, был пьян. Затем была проведена тщательная проверка самолета и всех пассажиров, после чего силы безопасности дали разрешение на вылет.
	Хотя тревога оказалась ложной, в аэропорту Бахрейна в данный момент предприняты повышенные меры безопасности, отмечает Al Arabiya.

Обстоятельства автоаварии с участием полицейского автомобиля в Одинцовском районе Подмосковья устанавливают сотрудники правоохранительных органов, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах столичного региона.

В ночь на вторник на 16 километре Можайского шоссе полицейский автомобиль Ford Focus, двигавшийся с включенными маяком и сиреной по разделительной полосе, сбил неизвестного мужчину, пытавшегося перейти дорогу в неположенном месте, рассказал собеседник агентства.

По его информации, пострадавшего - мужчину, которому на вид 20-25 лет, - в тяжелом состоянии госпитализировали в реанимацию в состоянии комы с открытой черепно-мозговой травмой.

По предварительным данным, сбившая пешехода машина сопровождала иномарку представительского класса, уточнил источник.

Он утверждает, что полицейский, ставший участником ДТП, сообщил о произошедшем по рации в дежурную часть и вызвал скорую.

"Интерфакс" пока не располагает информацией об этом инциденте из официальных источников.

В Московской области в настоящее время действующих лесных пожаров нет.
	"На 26 июля действующих пожаров в Московской области нет", - сообщил руководитель Рослесхоза Виктор Масляков в ходе видеоконференции, организованной для обсуждения мер по ликвидации лесных пожаров на территории России. Видеоконференцию провел первый вице-премьер РФ Виктор Зубков.

Верховный суд РФ снял с рассмотрения кассационную жалобу на приговор по делу об убийстве адвоката Станислава Маркелова и направил ее для исправления юридических недостатков в нижестоящую инстанцию, передает корреспондент "Интерфакса".
	В своем решении судьи ВС РФ пояснили, что должны быть исправлены юридические недостатки, в частности, адвокату осужденной Евгении Хасис Максиму Короткову-Гуляеву должна быть предоставлена копия приговора. 

Вельский районный суд приобщил к материалам дела положительную характеристику экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева, данную ему начальником СИЗО "Матросская Тишина", передает корреспондент "Интерфакса".

В ходе заседания была зачитана характеристика, выданная Лебедеву 24 мая 2011 года. "Платон Лебедев не имеет дисциплинарных взысканий, по характеру спокоен, социально полезные связи не утратил, общается с родными. Внешне опрятен, на воспитательные мероприятия реагирует правильно. В конфликты не вступает, с сотрудниками колонии подчеркнуто вежлив", - говорится в характеристике из "Матросской Тишины". 

В настоящее время суд объявил перерыв до 14:30 мск.

Ране во вторник Вельский районный суд, рассматривающий ходатайство об условно-досрочном освобождении Лебедева, приобщил к материалам дела ряд документов, положительно характеризующих заключенного. Адвокаты просили приобщить к материалам уголовного дела характеристики на Лебедева 

Идея вынесения за МКАД государственных и правительственных учреждений нравится москвичам больше, чем предстоящее расширение столицы за счет территории области, показал опрос.

Почти две трети жителей столицы (61%) положительно относятся к идее переселения в город-спутник президентской администрации, правительства, министерств и Госдумы РФ, 26% горожан против этого, сообщили во вторник "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", представляя результаты июльского московского опроса. 

Между тем, пополам разделились мнения москвичей относительно планов увеличения столицы за счет передачи городу территории области между Варшавским и Киевским шоссе: 41% респондентов восприняли это известие положительно, столько же - отрицательно (41%). Еще 18% горожан пока не знают, как относиться к этому проекту. 

Согласно опросу, к идее полного объединения Москвы и области в отдельный федеральный округ жители столицы относятся решительнее: 46% респондентов выступают за это, 37% - против. 

Заседание суда в Благовещенске (Амурская область) по рассмотрению ходатайства СКР об аресте следователя Юрия Кукаева, рекомендовавшего полицейским отпустить подозреваемого в педофилии, перенесено во вторник на четверг, 28 июля. "Заседание по нашему следователю продолжится в четверг", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" во вторник помощник руководителя СУ СКР по Амурской области Алексей Лубинский.

Кукаев был задержан в понедельник по поручению председателя СК РФ Александра Бастрыкина. В отношении Кукаева возбуждено уголовное дело по ст.293 УК РФ (халатность), поскольку он якобы дал указание сотрудникам полиции отпустить подозреваемого в педофилии.

Позже прокурор вынес постановление об его освобождении. Однако на 16.00 часов по местному времени было назначено заседание суда, который должен рассмотреть ходатайство СКР об аресте следователя. По данным СК РФ, "Кукаев принял от дежурного по ОВД сообщение, что семилетней девочке нанесены телесные повреждения, характер которых свидетельствует о совершении в отношении нее преступления, но не принял мер для проверки этого сообщения".

В СК пояснили, что звонок дежурного по ОВД носил "консультативный характер, однако следователь должен был выехать на место и во всем разобраться сам". В настоящее время Кукаев уволен из следственных органов СК РФ.

Верховный суд РФ смягчил приговор бывшему сотруднику ОМОН Ханты-Мансийского УВД Сергею Лапину, осужденному за избиение жителя Чечни, который после этого пропал. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", надзорная жалоба защиты Лапина была частична удовлетворена. Срок наказания Лапину был снижен с 10,5 лет до 10 лет лишения свободы в колонии строгого режима.

Президент России Дмитрий Медведев подписал закон "О внесении изменений в федеральный закон "О персональных данных", сообщает во вторник пресс-служба Кремля. Законом уточняются сфера действия федерального закона "О персональных данных", используемые в нем основные понятия, принципы и условия обработки персональных данных.

Существенно переработаны действующие законодательные нормы, касающиеся трансграничной передачи персональных данных, мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, прав и обязанностей оператора, взаимоотношений оператора и субъекта персональных данных. 
В частности, предусматривается, что нормативные правовые акты по отдельным вопросам обработки персональных данных могут принимать не только государственные органы, как это установлено в настоящее время, но и органы местного самоуправления, а также Банк России. Такие акты принимаются во исполнение федеральных законов и в пределах полномочий указанных органов и Банка России.

В принципах обработки персональных данных акцентируется внимание на законности их обработки, соответствии содержания и объема обрабатываемых персональных данных заявленным целям обработки. Подробно регулируются вопросы, связанные с обращением к оператору субъекта 

МВД РФ отрицает физическое воздействие на болельщиков футбольной команды "Зенит" во время матча с махачкалинским "Анжи", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления охраны и обеспечения общественного порядка МВД РФ. "Информация о том, что во время футбольного матча между клубами "Анжи" (Махачкала) и "Зенит" (Санкт-Петербург) сотрудники полиции оказывали физическое воздействие на болельщиков питерской команды и пытались изъять у них баннер, не соответствует действительности", - привели в пресс-службе ведомства слова начальника Главного управления Юрия Демидова.

Кроме того, в управлении отрицают и информацию о якобы имевших место во время матча столкновениях между фанатами обеих команд. "Данная информация также не нашла подтверждения, так как гостевой сектор трибуны изолирован от других металлическим ограждением", - отметил представитель пресс-службы.

Между тем, в пресс-службе утверждают, что болельщики "Зенита" неоднократно провоцировали полицейских.

Бригады "скорой помощи" за неделю - с 18 по 25 июля 99 раз выезжали к станциям московского метро по вызовам, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы во вторник.
	"Госпитализировано 42 человека", - сказал собеседник агентства.
	Он пояснил, что причиной госпитализации людей в 16 случаях стала соматическая патология (атеросклероз, ожирение, диабет, заболевания почек), в двух - острое нарушение мозгового кровообращения, в одном - инфаркт.
	"Остальные случаи - это травматология", - уточнил источник.
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации. 	Ранее источник в медицинских кругах столицы сообщил агентству, что за минувшую неделю количество вызовов "скорой помощи" на станции московского метро "увеличилось в разы".
	"Чаще всего вызовы связаны с обморочными состояниями и сердечными приступами", - сказал собеседник агентства.

Жара на уровне 30-35 градусов в Московском регионе и соседних областях продержится до выходных, а в субботу-воскресенье несколько ослабеет, прогнозирует Росгидромет.
	"30-31 июля в Центральном федеральном округе после очень жаркой погоды ожидается понижение температуры на 3-5 градусов", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.
	Начиная с четверга влияние антициклона над западными районами европейской территории России ослабеет, при этом жара еще сохранится. Температура днем ожидается на уровне +30+35, на востоке ЦФО - до +38.
	В пятницу с северо-запада ожидается приближение атмосферного фронта с более прохладной воздушной массой, местами пройдут кратковременные дожди с грозами - преимущественно в западной половине округа. Однако температура понизится лишь на пару градусов, и днем будет до +28+33, а на востоке округа - до +36.
	"30-31 июля над Центральным федеральным округом сформируется малоподвижный циклон с центром восточнее Москвы. За счет облачности этого циклона и поступления на высоте 1,5 км более свежего воздуха ожидается снижение жары днем до +25+30 градусов, на востоке  - до +33", - рассказали в Росгидромете.

Брат-близнец экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Виктор Лебедев готов трудоустроить Платона Лебедева в свою компанию, передает корреспондент "Интерфакса".
	Заседание Вельского районного суда после завершения перерыва на обед началось с заслушивания показаний Виктора Лебедева. "Несмотря на все те перипетии, которые произошли за последние 8 лет, более порядочного человека мне не доводилось встречать. Наши братские отношения не прерывались ни на минуту", - отметил он, давая показания. 
	Лебедев отметил, что готов в случае позитивного решения по ходатайству трудоустроить брата в компанию, владельцем которой он является (ЗАО "Международная компания связи" - ИФ). "В моем штате есть вакансия главного специалиста по экономическим вопросам", - заявил Лебедев и в качестве доказательства представил суду поручительство-гарантию. "Наш 50-летний юбилей мы встречали в Салехарде с чашечкой чая. Очередной наш 55-летний юбилей мне бы хотелось встретить в других условиях, в кругу семьи", - заявил Лебедев.

Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что России важно на национальном уровне поставить все точки над "i" в расследовании дела о смерти в московском изоляторе юриста фонда Hermitage Сapital Сергея Магнитского.
	"Идея борьбы с коррупцией и преступностью в России заботит, прежде всего, нас самих", - сказал М.Федотов "Интерфаксу" во вторник, комментируя решение госдепартамента США ввести визовые ограничения для российских чиновников из "списка Магнитского".
	"Для нас принципиально важно, чтобы все действительно виновные попали в "список Магнитского" на российской границе, а не на американской. Мы делаем все для того, чтобы люди из этого списка в конечном итоге не могли выехать не только в Америку, но и вообще не могли покинуть территорию страны, и предстали перед судом", - заявил М.Федотов.
	По его словам, Следственный комитет России ведет по делу С.Магнитского активное расследование.

Россия усилила санитарный контроль в Азовским море и реке Дон в связи со вспышкой холеры на Украине, сообщил "Интерфаксу" во вторник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Также ведется контроль за морским, автомобильным и железнодорожным транспортом в Краснодарском крае и Ростовской области", - сказал он.
	По словам Онищенко, на Украине в понедельник выявлено два новых случая заболевания холерой и один новый носитель вибриона. Онищенко сказал, что в августе по приглашению Роспотребнадзора Украина направит специалистов на курсы по холере в Ростовский противочумный институт. "Еще с советских времен это головной институт по проблеме холеры. Приедут специалисты со всей Украины. Состоится взаимный обмен информацией", - сообщил Г.Онищенко.
	Первые случаи заболевания холерой в украинском Мариуполе были зарегистрированы в конце мая. В связи с этим в городе был введен запрет на купание на пляжах, а также на ловлю рыбы и продажу ее на рынках.
	По последним данным, в Мариуполе зарегистрировано в общей сложности 27 случаев заболевания холерой (из них 26 больных в г. Мариуполь и 1 больной в Волновахском районе Донецкой области) и 13 случаев вибрионосителей. В городской больнице № 4 г. Мариуполь на лечении находится 4 больных холерой и 3 вибриононосителя. 

Для самого высокого человека России, бывшего баскетболиста Александра Сизоненко, рост которого, по некоторым данным, составляет 245 см, разработали программу лечения от обострившихся болезней.
	Ветерану советского баскетбола, ныне самому высокому человеку России Сизоненко срочно потребовалась медицинская помощь. "У Александра тяжелая форма артрита, он давно передвигается на костылях, сейчас ему нужны средства на лечение", - сообщали "Интерфаксу" в Петербургской ассоциации ветеранов баскетбола.
	Пресс-служба комитета по социальной политике правительства Санкт-Петербурга сообщила во вторник, что Сизоненко было предложено продолжить лечение и реабилитацию в Мариинской больнице, но бывший баскетболист категорически отказался от госпитализации.
		Во вторник бывший спортсмен должен получить технические средства реабилитации - кровать-трансформер, специальный матрас и т.д. После поправки здоровья А.Сизоненко будет предложено переехать в социальный жилой дом.

Защитные светопрозрачные заграждения на станциях и поезда без машинистов появятся в ближайшем будущем в столичной подземке, сообщил главный архитектор "Метрогипротранса" Николай Шумаков. "Предположительно, первые перегородки появятся на Бутовской линии, на которой поезда, скорее всего, будут ходить без машиниста ",- сказал Шумаков на пресс-конференции во вторник, не уточнив других деталей.
	Он добавил, что первые ограждения на станциях появятся не раньше зимы. "Они обеспечат безопасность пассажиров. К сожалению, не только в последнее время, но и за все годы было очень много случаев падения пассажира под поезд. Защитные перегородки - мера вынужденная, которая сможет обеспечить безопасность", - сказал Шумаков.
	По словам главного архитектора московского метро, многие новые станции будут строиться сразу с прозрачными заграждениями.
 

Самолет МЧС с 36,2 тонн гуманитарной помощи прибыл в Триполи, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.
	"Самолет Ил-76 МЧС России приземлился в аэропорту Триполи в 14:13 мск", - отметил представитель управления.
	Он отметил, что на борту самолета - продукты питания первой необходимости, в том числе молочные консервы, рис, сахар и детское питание.

Председательствующий по "газовому делу" судья Печерского районного суда Киева Родион Киреев удовлетворил заявление экс-премьера Украина, лидера Всеукраинского объединения "Батькивщина" Юлии Тимошенко об отказе от услуг адвокатов Николая Сирого и Александра Плахотнюка. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", соответствующее постановление Киреев зачитал по выходу из совещательной комнаты суда во вторник.
	Ранее Тимошенко обратилась к Р.Кирееву с заявлением об отказе от адвокатов Сирого и Плахотнюка и с просьбой предоставить ей трое суток для поиска новых адвокатов.
	Киреев поддержал отказ экс-премьера от адвокатов, в то же время принял два постановления, которыми обратился в Киевскую областную квалификационно-дисциплинарную комиссию в отношении ненадлежащего выполнения своих обязанностей адвокатом Плахотнюком с просьбой отреагировать на его обращение. Второе постановление с обращением в Киевскую областную квалификационно-дисциплинарную комиссию с такой же формулировкой будет направлено и в отношении Сирого.
 

Администрация колонии № 14 города Вельска Архангельской области не поддержала ходатайство об условно-досрочном освобождении экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева, передает корреспондент "Интерфакса" из зала суда.
	"Администрация пока считает нецелесообразным удовлетворить прошение о досрочном освобождении", - сказал представитель администрации колонии.
 

Столкновение грузовой "Газели" и двух фур стало причиной многокилометрового затора на внутренней стороне МКАД.
	В районе пересечения с Рублевским шоссе "Газель" столкнулась с одной фурой, после чего в нее врезался идущий сзади грузовик, передает корреспондент "Интерфакса".
	В результате оказались заблокированными две средние полосы дороги.
	На месте работают сотрудники ГИБДД. Судя по отсутствию кареты "скорой помощи", в ДТП никто серьезно не пострадал. 
	Протяженность автомобильной пробки достигла пересечения с Можайским шоссе, что составляет несколько километров.

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ предлагает отобрать у регионов право устанавливать тарифы на пригородные пассажирские перевозки и передать эти полномочия Федеральной службе по тарифам (ФСТ) РФ, заявила ФАС в распространенном во вторник сообщении.
	Соответствующие предложения уже направлены в ФСТ.
	"ФАС обеспокоена ситуацией, связанной с отсутствием порядка установления тарифов, и приводящей к установлению различных (цен - ИФ) на проезд пассажира на одинаковое расстояние, в зависимости от точки отправления пассажира", - объяснило ведомство повод к обращению.
	Антимонопольная служба также отмечает, что сейчас тариф на проезд пассажира в пригородном ж/д транспорте на 80% состоит из затрат ОАО "Российские железные дороги" (РТС: RZHD) (РЖД), в том числе на инфраструктуру, и на 20% - из затрат непосредственных перевозчиков - пригородных пассажирских компаний (ППК).

За последние 2 месяца у мэра столицы Сергея Собянина добавилось сторонников среди москвичей. Как выяснили социологи, горожан теперь чуть меньше заботят рост коммунальных платежей и высокие цены в магазинах.
	С мая месяца сократилась (с 14% до 12%) доля москвичей, которые недовольны деятельностью Собянина на посту мэра столицы, сообщили "Интерфаксу" во вторник социологи "Левада-Центра", представляя результаты городского блиц-опроса, который проводился 19-21 июля среди 500 жителей Москвы в возрасте 18 лет и старше.
	В целом хорошо о деятельности мэра, как и в мае, говорили 28% респондентов. При этом за последние 7 месяцев число москвичей, которые удовлетворены работой С.Собянина, возросло на 5 процентных пункта.
	По данным социологов, за два месяца с 45% до 49% возросло число москвичей, которые оценивают работу мэра на тройку, и сократилось количество неопределившихся (с 13% до 11%).

Администрация исправительной колонии №14 города Вельска Архангельской области считает нецелесообразным удовлетворить прошение об условно-досрочном освобождении экс-главы "МЕНАТЕПа" Платона Лебедева из-за двух взысканий, передал корреспондент "Интерфакса" из зала суда.
	По словам представителя колонии, за непродолжительное время нахождения в карантине Лебедева он получил два взыскания - 30 июня за "утрату костюма х/б установленного образца", а 6 июля - "за невежливое обращение к сотруднику колонии". 
	Мерой взыскания по первому инциденту в характеристике Лебедева стала беседа.

1 августа Банк России выпускает в обращение памятные монеты из драгоценных и недрагоценных металлов, говорится в сообщении департамента внешних и общественных связей Банка России.
	Банк России выпустит  две серебряные монеты номиналом 3 рубля "Мир наших детей" и "Великий шелковый путь" серии "Международная монетная программа стран-членов ЕврАзЭС"; серебряную монету номиналом 25 рублей "Свято-Введенский монастырь "Оптина пустынь", Калужская область" серии "Памятники архитектуры России"  и в рамках эмиссионной программы монету из недрагоценного металла номиналом 10 рублей серии "Города воинской славы": Малгобек.
	Серебряные монеты номиналом 3 рубля имеют массу драгметалла в чистоте 31,1 г,  диаметр составляет 39 мм.  Тираж монет - по 5 тыс. штук каждого вида.  
	Масса драгметалла серебряной монеты номиналом 25 рублей составляет 155,5 г, диаметр - 60 мм.  Монета будет выпущена тиражом 2 тыс. штук. Монета "Малгобек" имеет форму круга желтого цвета диаметром 22 мм. Тираж монеты 10 млн штук.

Рассмотрение ходатайства об условно-досрочном освобождении Платона Лебедева в Вельском районном суде Архангельской области продолжится 27 июля, передает корреспондент "Интерфакса".

На сегодня суд завершил исследование материалов по этому делу, заслушав сторону защиты и представителя колонии. В течение среды планируется рассмотреть дополнительные материалы дела, заслушать мнение прокуратуры.

Администрация исправительной колонии №14 города Вельска Архангельской области ранее заявила, что считает нецелесообразным удовлетворить прошение об условно-досрочном освобождении П.Лебедева из-за двух взысканий.

По словам представителя колонии, за непродолжительное время нахождения в карантине П.Лебедев получил два взыскания - 30 июня за "утрату костюма х/б установленного образца", а 6 июля - "за невежливое обращение к сотруднику колонии".

Смерть Сергея Магнитского грозит оказаться причиной серьезной размолвки между Россией и США. Как сообщила во вторник газета The Washington Post, американский Госдеп ввел запрет на выдачу виз россиянам, подозреваемым в причастности к смерти юриста в московском СИЗО "Бутырка". Таким образом США стали первым государством в мире, принявшим против России санкции по скандальному делу Магнитского.

Как отмечает газета, запрет на выдачу виз был установлен Госдепартаментом США негласно. О нем стало известно из комментариев Белого дома к одному из законов, рассматриваемых американским Сенатом. По всей видимости, речь идет о законопроекте Кардина-Маккейна, предполагающем введение запрета на въезд в США лицам, причастным к делу Магнитского. Также в комментариях Белого дома сообщается о шагах, которые Россия может применить в ответ на санкции.

"Основная идея состоит в том, что мы не можем рассчитывать на поддержку санкций против таких стран, как Иран, Северная Корея, Ливия, и одновременно накладывать санкции на Россию. Российские официальные лица предупредили нас, что от принятия запрета могут пострадать и другие сферы двусторонних отношений - например, транзит грузов через Россию в Афганистан", - говорится в комментариях Белого дома. Официально МИД РФ пока не отреагировал на санкции Госдепа - в ведомстве заявили, что комментарий будет дан ближе к концу недели.

Кто именно включен в список "невъездных", пока не известно. Источник The Washington Post в Вашингтоне, впрочем, оговорился, что в перечень попали не все 60 чиновников, перечисленных на посвященном Магнитскому сайте "Российские неприкасаемые".

Напомним, что Сергей Магнитский был сотрудником юридической фирмы Firestone Duncan, нанятой международным инвестфондом Hermitage Capital для защиты интересов в России. Вскоре после того, как в 2006 г. главе Hermitage Capital Уильяму Браудеру был запрещен въезд в Россию, правоохранительные органы завели дело об уклонении нескольких "дочек" фонда от уплаты налогов. В июне 2007 г. под предлогом расследования в московскую штаб-квартиру фонда, фактически прекратившего работу в РФ, пришли следователи, которые, как утверждают в Hermitage Capital, под предлогом обыска похитили печати и уставные документы трех его дочерних компаний.

Вскоре все три компании приобрел некто Виктор Маркелов, известный только тем, что отсидел срок за убийство и был знаком с ведшими дело "дочек" Hermitage Capital следователями МВД. Через некоторое время в результате фиктивных судебных решений прибыль всех компаний была сведена к нулю, что дало возможность их новому хозяину обратиться в налоговые органы с требованием вернуть налоги на прибыль в размере $230 миллионов (около 5,4 млрд рублей). Это требование было выполнено в кратчайшие сроки.

Сергей Магнитский усмотрел в произошедшем крупнейшую в истории современной России махинацию с налогами и обратился в правоохранительные органы, которые, вместо проверки жалоб в октябре 2008 г. арестовали юриста по обвинению в содействии Уильяму Браудеру в уходе от уплаты налогов. Соответствующее дело было заведено против Hermitage Capital еще в 2005 г., но впоследствии было заброшено.

Магнитского поместили в СИЗО "Матросская Тишина", где он все время переводился из камеры в камеру. Условия пребывания в некоторых из них, как следует из жалоб самого подследственного, были ужасающими. При этом права юриста постоянно нарушались - ему не позволяли есть горячую пищу, видеться с родными, а также лишили его доступа к нормальной медпомощи. В начале июля 2009 г. врач "Матросской тишины" обнаружила у подследственного панкреатит (воспаление поджелудочной железы), а также камни в желчном пузыре, и назначила ему операцию. Однако вскоре после этого Магнитский был переведен в "Бутырку", где условий для ее проведения не было. Начальник "Матросской Тишины" Иван Прокопенко объяснил перевод больного необходимостью провести в СИЗО ремонт, а также уличил Магнитского в симуляции.

На новом месте просьбы подследственного о встрече с врачом систематически игнорировались. В середине ноября. несмотря на жалобы, Магнитскому продлили арест. 16 ноября 2009 г. у него обнаружились боли и регулярная рвота. Врачи отправили пациента обратно в "Матросскую тишину", где, вместо того, чтобы провести операцию, ему сделали обезболивающий укол и надели наручники. В тот же вечер Магнитский скончался.

После этого дело Hermitage Capital по скандальности стало сравнимо со вторым делом "ЮКОСа". Дмитрий Медведев провел ряд перестановок в Федеральной службе исправления наказаний, однако следователи МВД, выбивавшие, по мнению Магнитского, показания против Уильяма Браудера, наказаны не были, и даже отправились на повышение. Масла в огонь подлила публикация Hermitage Capital информации о доходах следователей и сотрудников Федеральной налоговой службы, одобривших возврат налогов на сумму 5,4 млрд рублей. Выяснилось, что многие из них приобрели дорогие машины и недвижимость в России и за рубежом.

Внутренняя проверка этих фактов, проведенная МВД, закончилась ничем, а через год после гибели Магнитского его самого назвали одним из организаторов незаконного возврата налогов, о котором он сообщал в правоохранительные органы.

Не исключено, что введенные Госдепом санкции против российских чиновников и сотрудников правоохранительных органов ускорят принятие аналогичных мер другими странами. О соответствующих планах ранее уже заявляли представители Европарламента, Канады и Нидерландов.

Общественная комиссия по расследованию причин аварии теплохода "Булгария" открыла "горячую линию" для сбора информации об обстоятельствах, повлекших катастрофу.

"Линия будет работать без выходных с 9:00 до 18:00 мск бесплатно для всех регионов. Любой может позвонить по телефону 8-800-700-8-800", - сообщил во вторник "Интерфаксу" председатель комиссии, член Общественной палаты РФ Анатолий Кучерена.

Он попросил "всех граждан, располагающих данными о событиях на "Булгарии", а также о других системных недоработках и возможных должностных нарушениях, связанных с транспортной безопасностью, поделиться информацией с нашими экспертами".

"Важно проанализировать весь комплекс причин, который привел к трагедии. При перевозке людей на суше, воде и в воздухе в России, увы, часто не соблюдаются правила безопасности. В ежедневной погоне за выгодой чиновники и коммерсанты постепенно "забывают" о ценности человеческой жизни и в итоге граждане не застрахованы от самых разнообразных происшествий, которые представляют угрозу жизни и здоровью", - отметил он.

По словам главы комиссии, "вполне понятно, что каждое из транспортных средств силами независимой экспертизы не проверишь". "Значит, перед нами стоит более амбициозная задача - проанализировать причины сбоев и постараться в корне изменить систему", - подчеркнул Кучерена.

Он сообщил, что "горячая линия" будет работать до 15 сентября, и данные, полученные операторами, войдут в итоговый доклад Общественной комиссии по расследованию причин аварии теплохода "Булгария".

Не прошло и недели после скандала между оператором мобильной связи "Мегафон" и поисковой системой "Яндекс" по поводу публикации в открытом доступе по определенному запросу содержания смс, отправленных с сайта пользователями, как история повторилась снова. Причем, фигурирует в ней тот же "Яндекс". Во вторник в сети стали доступны фамилии и имена клиентов интернет-магазинов - вместе с данными об их покупках, IP, а так же прочей информацией, которую покупатель вводил при совершении операции. В числе магазинов оказались те, что торгуют секс-игрушками, в числе поисковиков, сделавших доступными эти данные для всех любопытных, помимо "Яндекса", Google, Bing и Mail.ru.

В самой компании "Яндекс" сообщили, что, как и в ситуации с "Мегафоном",  утечка информации произошла из-за некорректного использования программы, которая защищает данные от индексирования поисковиком - robots.txt. Программа помогает определить, что из имеющегося на сайте можно сделать доступным общественности, а что оставить в приватном листе. Специалисты утверждают, что виноваты владельцы интернет-магазинов, которые попросту не смогли защитить данные своих покупателей.

Инцидент стал объектом внимания Роскомнадзора, который начал проверку фактов нарушения законодательства. Согласно информации, размещенной на сайте ведомства, на настоящий момент выявлено уже 80 сетевых магазинов, которые допустили раскрытие персональных данных клиентов в Сети. В течение 26 июля планируется установить данные владельцев данных "точек" и передать информацию о них в органы прокуратуры для принятия мер прокурорского реагирования. Как указывается в сообщении, раскрытие персональных данных клиентов является нарушением требований конфиденциальности персональных данных. Там отмечается, что во вторник Служба также направила письмо "президенту Национальной ассоциации дистанционной торговли Александру Иванову с приглашением в Роскомнадзор с целью обсуждения сложившейся ситуации и выработки мер по недопущению нарушений требований конфиденциальности персональных данных. В компанию "Яндекс" направлено письмо с просьбой рассмотреть техническую возможность предоставления пользователям отказа в обработке запросов, позволяющих получить доступ к персональным данным граждан", - говорится в сообщении ведомства. По словам представителя Роскомнадзора Михаила Воробьева, помимо "Яндекса" аналогичные письма направлены в компании Mail.ru Group, Google и Microsoft.

В поисковой системе "Яндекс" оказались доступны данные покупателей электронных билетов на поезда, а также копии приобретенных ими билетов на сайте Railwayticket.ru. При введении определенного запроса любой пользователь может ознакомиться с многостраничной выдачей ресурса railwayticket.ru, в которой, среди прочего, находятся и пользовательские данные, номера заказов и транзакций, а также паспортные данные (номера и серии паспортов приводятся не целиком, а лишь несколько цифр).

"Данные на нашем ресурсе были защищены теми методами, которые, как мы предполагали достаточны; но, очевидно, какой-то сбой позволил этой информации просочиться в поисковую выдачу "Яндекса". Сейчас мы делаем все, чтобы эта ситуация не повторилась. В настоящий момент выдача в поисковик прекращена. Мы будем консультироваться с поисковыми системами на предмет того, как лучше защитить данные, потому что, как показала практика, файл robot.txt не всегда работает так, как нужно", - сообщил во вторник "Интерфаксу" Иван Самошин, руководитель и создатель Railwayticket.ru.

Помимо этого можно найти и запросы о смене пароля, которые делали пользователи одного из закрытых сетевых ресурсов "Лепрозорий". В поисковой выдаче отображается имя пользователя, а также его e-mail. Правда, объем выдачи здесь минимальный.

"Яндекс", со своей стороны, еще раньше был наготове: специалисты компании, наученные горьким опытом (благодаря пользователям сайте "Мегафон", отправляющим смски в режиме онлайн) опубликовали рекомендации для владельцев сайтов и веб-мастеров. В этих рекомендациях разъясняются механизмы попадания заведомо приватной информации в общий доступ. В частности, еще ранее пресс-служба разместила рекомендацию "администраторам сайтов внимательно изучать информацию о файле robots.txt http://help.yandex.ru/webmaster/?id=996567 и его корректном использовании". "Личную информацию посетителей сайта необходимо защитить, например, закрыть паролем. Если же такая информация никак не защищена, она запросто может стать доступна всем пользователям Сети. Для этого достаточно оставить где-нибудь в Интернете ссылку на страницу пользователя - хоть на страницу заказа, хоть на страницу регистрации", - говорится в разъяснении Владимира Иванова, представителя службы информационной безопасности "Яндекса". "Вторая важная вещь - необходимо запретить поисковым роботам индексировать страницы сайтов с информацией, которая не должна стать публичной. Для этого существует файл robots.txt. Это текстовый файл, который предназначен для роботов поисковых систем. В этом файле вебмастер может указать параметры индексирования своего сайта как для всех роботов сразу, так и для каждой поисковой системы по отдельности", - подчеркивается в сообщении.

Касаясь же ситуации с железнодорожными билетами, то представители "Яндекса" пояснили, что "в момент индексации на сайте RailwayTicket.ru был файл robots.txt, но он не запрещал индексирование того раздела, данные из которого и попали в поисковые базы. На данный момент администратор сайта запретил индексацию этого раздела в файле robots.txt. Поэтому скоро все страницы этого раздела будут недоступны в результатах поиска "Яндекса".

Согласно замечаниям специалистов, виноват происходящем не только "Яндекс", но и, как уже было сказано, другие поисковики - Bing, Google и Mail.ru. Авторы статьи по данному вопросу на сайте Webplanet, однако, приписывают весь груз ответственности преимущественно "Яндексу". "По нашим собственным наблюдениям, это заявление [..] верно лишь в отношении Google, а вот в выдаче Mail.ru и Bing по соответствующим поисковым запросам мы не увидели ничего значимого", - пишет ресурс. Кроме того, автор заметки приходит к выводу о том, что основной путь публикации подобных отчетов в открытом доступе лежит через сервисы "Яндекса" - "Яндекс.Бар" и "Яндекс.Метрика". "Что касается шпионских функций "Яндекс.Бара", то о них компания заявляет вполне открыто, достаточно лишь внимательно изучить пользовательское соглашение, особенно его пятый пункт. Но если этого текста кому-то будет недостаточно, то вот здесь можно найти результаты анализа трафика, которым "Бар" обменивается с "Яндексом", - размышляет автор текста.

Российская санитарная служба рассчитывает получить от Японии более подробные данные о последствиях загрязнения после аварии на АЭС в Фукусиме. Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу" во вторник, что эта информация необходима России для того, чтобы строить "краткосрочную и долгосрочную политику" в сфере импорта продукции из Японии.

Во вторник в Москве Онищенко встретился с членом палаты представителей, заместителем министра по сельскому хозяйству, лесоводству и рыбоводству Японии Коити Эсидой. "Нужна большая открытость, чтобы мы имели более полную, глубокую и разностороннюю информацию об уровнях загрязнения, их географической экспликации. Пока эта информация из официальных органов Японии недоступна", - заявил Онищенко после встречи.

"Мы обсудили сотрудничество в области радиационной гигиены, нормирования и организации контроля за качеством и безопасностью пищевой продукции. Мы обсудили использование нормативов загрязнения продуктов питания, в частности, по стронцию и цезию", - сказал Онищенко. После аварии на АЭС в Фукусиме Россия ввела ограничения на поставки пищевой продукции из ряда префектур Японии.

"Ограничения есть, но они базируются на тех данных, которые дает японская сторона", - сообщил Онищенко. При этом он заявил, что из Японии в Россию продукты питания практически не поставляются. В основном импортируются промышленные товары, автотранспорт и текстиль.

Создатель концепции крионики 92-летний Роберт Эттингер умер в минувшую субботу в своем доме в пригороде Детройта, сообщила британская газета Guardian.

В последние недели его здоровье ухудшалось. Тело Эттингера подверглось криоконсервации в Институте крионики, который он основал в 1976 году. Тело ученого было сохранено в жидком азоте при низкой температуре.

Тем самым он стал 106-м человеком, тело которого подверглось криоконсервации. В частности, его мать и супруги также дали согласие пройти эту процедуру незадолго до своей смерти.

Крионика - это практика криоконсервации людей при низкой температуре вскоре после засвидетельствованной смерти. Применяется в надежде восстановить в будущем жизненно важные функции человека после размораживания.

Городской суд подмосковного города Щелково санкционировал арест полковника Минобороны РФ, подозреваемого в педофилии.

Как передает корреспондент "Интерфакса", такое решение суд принял по ходатайству следствия.

Заседание проходило в закрытом режиме, что предусмотрено законом по такой категории дел для сохранения тайны личности потерпевших.

Подозреваемый в совершении двойного теракта в Норвегии Андерс Брейвик находится под надзором полиции с целью предотвращения самоубийства, заявили на пресс-конференции местные стражи правопорядка.

По словам полицейских, они проверили большое количество зданий после теракта в столице Осло, но больше не обнаружили взрывчатых веществ.

В настоящее время проходит процедура опознания тел погибших. Полиция сначала намерена сообщить их имена родственникам, а затем СМИ.

Полицейские добавили, что в их распоряжении есть новейшие технологии для проведения эффективного расследования в связи с нападением на молодежь на острове Утойя.

"Мы сделаем все возможное для того, чтобы найти пропавших без вести. Мы прочесываем этот район и будем его постепенно открывать по окончании поисков. Главная зона будет закрыта в течение, по меньшей мере, двух недель", - сообщили в полиции.

Департамент культурного наследия Москвы в четверг продемонстрирует журналистам археологические находки, обнаруженные в ходе исследований раскопок на Триумфальной площади. 

"Археологами были обнаружены предметы быта, характерные для жителей находившейся здесь в XVII - XVIII веках Тверской-Ямской слободы, в том числе печные изразцы, медные монеты, курительные трубки голландского и российского производства, многочисленные фрагменты керамических и деревянных изделий, стеклянные сосуды, конские подковы и кожаная упряжь, железные ключи, ножи, детали сундуков, наконечники стрелы", - говорится в сообщении департамента, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

В презентации примут участие главный археолог Москвы, заместитель руководителя департамента культурного наследия Леонид Кондрашев, а также научный руководитель археологических работ на Триумфальной площади Александр Векслер. 

Участникам пресс-показа продемонстрируют находки второго (летнего) этапа работ. Церемония состоится на Триумфальной площади - на площадке возле памятника Владимиру Маяковскому. 

В столице Великобритании завершилась церемония погребения певицы Эми Уайнхаус, сообщает во вторник британский телеканал Sky News.

Уайнхаус была кремирована и похоронена на кладбище Эдгуорбери в северной части Лондона рядом с могилой своей бабушки Синтии, которая также была джазовой певицей. По просьбе семьи Уайнхаус на церемонии присутствовали только родственники и друзья певицы, в том числе певица Келли Осборн и продюсер Марк Ронсон.

Между тем, медэкспертам пока не удалось установить причину смерти Э.Уайнхаус. Специалистам придется провести дополнительные токсикологические экспертизы, что может занять до четырех недель. 27-летнюю певицу обнаружили мертвой в субботу в ее доме в Лондоне.

Обладательница "Грэмми" Уайнхаус в последние годы боролась с алкогольной и наркотической зависимостью. Совсем недавно ее выписали из реабилитационной клиники.

Премьер РФ Владимир Путин поручил министерству обороны и предприятиям ОПК в кратчайшие сроки завершить заключение контрактов в рамках гособоронзаказа на 2011 год. "Прошу совместный доклад представить в правительство до 31 августа текущего года", - сказал премьер на совещании по вопросу размещения гособоронзаказа на 2011 год.

Путин выразил обеспокоенность тем, что, по его данным, более 30% общего объема гособоронзаказа пока не обеспечены контрактами. На совещании премьер предложил поговорить о том, "так это или не так". Путин потребовал разобраться в причинах невыполнения гособоронзаказа.

"Я куда не приеду, слышу накаты на министерство обороны, прошу простить меня за моветон, а когда встречаюсь с руководством Минобороны, оно выдвигает встречные контртребования к промышленности", - сказал Путин.

В московском аэропорту "Внуково" девушка с психическими отклонениями сообщила о заложенном взрывном устройстве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления на транспорте МВД России по Центральному федеральному округу.

"В настоящее время аэропорт работает в штатном режиме. После получения сигнала был проведен комплекс мероприятий антитеррористической направленности. Информация не подтвердилась", - отметил собеседник агентства. По словам представителя пресс-службы, во вторник вечером к сотрудникам милиции в аэропорту "Внуково" подошла девушка и сообщила сотрудникам милиции о том, что ее якобы преследуют неизвестные лица, у которых имеется взрывное устройство. "Со слов родителей девушки, у нее бывали ранее подобные случаи после сдачи сессии, видимо, на фоне нервного срыва", - добавил собеседник агентства.

Сотрудники правоохранительных органов подозревают, что у девушки имеются психические отклонения. В настоящее время аэропорт "Внуково" работает в штатном режиме. Эвакуации в связи с проверкой аэропорта не проводилось.

Национальный центр по контролю за заболеваниями Германии объявил о завершении в стране эпидемии кишечной палочки E.coli. Между тем, в Институте имени Роберта Коха сообщили, что за последние три недели кишечной палочкой E.coli не заразился ни один гражданин Германии. Как раз столько времени длится инкубационный период заболевания.

Жертвами эпидемии стали 52 человека - 50 в Германии, один - в США и еще один - в Швеции. Заражение кишечной палочкой приводило в ряде случаев к серьезным осложнениям, в частности, к почечной недостаточности. В Германии от инфекции пострадали 4,321 тыс. человек. У 852 развилась почечная недостаточность. В 15 других странах было зарегистрировано 140 случаев заражения E.coli.

Сначала эксперты заявили, что причиной вспышки эпидемии E.coli в Германии стали ростки различных бобовых, производимые на одной из ферм южнее Гамбурга. Затем специалисты связали со вспышками заболевания семена бобовых, завезенные в Германию из Египта в 2009-2010 годах. 

Площадь лесного пожара в Обливском районе Ростовской области выросла до 40 гектаров, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" во вторник представитель ГУ МЧС по региону Марина Чернявская. "В настоящее время пожар тушат 275 человек и 69 единиц техники", - сказала Чернявская. 

По ее словам, расположенному поблизости хутору Лобачев огонь не угрожает, скорость ветра составляет около 4 м/сек и позволяет не опасаться распространения огня в сторону населенного пункта. Тем не менее, по оценке спасателей, возрастанию площади, охваченной огнем, способствовала установившаяся в регионе жаркая погода.

Ранее сообщалось, что в Обливском районе на территории лесничества "Сосна" верховым пожаром было захвачено около 10 гектаров леса.

Власти столицы будут заниматься сохранением лесов, расположенных на территории области, которые впоследствии будут переданы Москве, заявил мэр Сергей Собянин.

"Они (леса на новых территориях - ИФ) будут охраняться, они будут восстанавливаться и оберегаться так, как это делается с лесами, которые находятся в границах Москвы", - сказал Собянин, комментируя в эфире программы "События" телеканала ТВЦ прошедшее во вторник заседание правительства Москвы.

Мэр напомнил, что правительство столицы подписало соглашение с Рослесхозом о возвращении Москве лесозащитного пояса. "Это порядка 30 тыс. га, что в 2,5 раза больше, чем площадь лесов, которые находятся на территории Москвы в сегодняшнее время. Сегодня на территории Москвы их около 17 тыс., прибавляется еще 30 тыс. га лесов, которые Москва берет не для того, чтобы эксплуатировать, а для того, чтобы восстанавливать, защищать, охранять", - сказал С.Собянин.

Он отметил, что Рослесхоз на содержание этих зеленых насаждений в области тратит порядка 50 млн. рублей. По словам мэра, финансирование содержания новых московских лесов будет увеличено с 50 млн до 1 млрд рублей.

Столичная полиция проводит проверку по факту попытки сотрудника ДПС вымогать взятку у начальника Управления собственной безопасности ГУ МВД по Москве. "По факту поступка сотрудника ДПС соответствующим подразделением Главного управления МВД по Москве проводится проверка, по результатам которой будет принято решение в соответствии с законодательством", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции.

По словам представителя столичного главка, инцидент произошел в минувшее воскресенье, когда начальник УСБ ГУ МВД Москвы Александр Трушкин в свободное от работы время возвращался домой. "Трушкина остановил сотрудник ДПС якобы за нарушение скоростного режима. Инспектор, взяв права начальника УСБ, предложил решить вопрос за вознаграждение", - сказал собеседник агентства.

По его данным, в ходе разговора зашла речь о сумме в размере пяти тысяч рублей. Однако инспектор ДПС заявил, что "этих денег мало, поскольку нарушение тянет на лишение водительских прав". "На это начальник Управления собственной безопасности предложил ему открыть документы и посмотреть их содержимое. Когда сотрудник ДПС понял, с кем он обсуждает размер взятки, он попытался убежать, но был задержан А.Трушкиным до прибытия руководства подразделения дорожно-патрульной службы, в котором он работает", - сказал сотрудник пресс-службы столичной полиции.

Национальный центр по контролю за заболеваниями Германии объявил о завершении в стране эпидемии кишечной палочки E.coli.
Между тем в Институте им.Роберта Коха сообщили, что за последние три недели кишечной палочкой E.coli не заразился ни один гражданин Германии. Как раз столько времени длится инкубационный период заболевания.
Жертвами эпидемии стали 52 человека - 50 в Германии, один - в США и еще один - в Швеции. Заражение кишечной палочкой приводило в ряде случаев к серьезным осложнениям, в частности, к почечной недостаточности. В Германии от инфекции пострадали 4,321 тыс. человек. У 852 развилась почечная недостаточность. В 15 других странах было зарегистрировано 140 случаев заражения E.coli.
Сначала эксперты заявили, что причиной вспышки эпидемии E.coli в Германии стали ростки различных бобовых, производимые на одной из ферм южнее Гамбурга. Затем специалисты связали со вспышками заболевания семена бобовых, завезенные в Германию из Египта в 2009-2010 годах. 
Эпидемия превратилась в настоящую проблему для немецких фермеров, так как помимо прочего активно распространялась информация о том, что именно овощи из Германии содержат кишечную палочку. Данные сведения не подтвердились, однако сыграли свою негативную роль в жизни немецких аграриев. Потери Министерство сельского хозяйства Германии оценило в 16 млн евро, заявив, что намерено добиваться именно такой компенсации от Евросоюза. Сами сельхозпроизводители оценивали свои потери во большую сумму – 50 млн евро.
Между тем в большей степени в результате эпидемии пострадали испанские производители, так как изначально источником E.Coli объявили испанские огурцы. Власти Испании уже предупредили, что намерены добиваться от ЕС компенсации в размере 71 млн евро. Министр сельского хозяйства Испании Роса Агилар поясняла, что местные производители овощей понесли серьезные убытки из-за того, что ранее этим летом в Германии объявили, что источником E.Coli являются испанские огурцы. Эти обвинения привели к резкому падению спроса на испанские овощи. Лишь спустя примерно 10 дней немецкие специалисты признали, что в импортированных из Испании огурцах нет кишечной палочки.
В начале июня в Еврокомиссии сообщили о выделении 210 млн евро на возмещение убытков европейским фермерам.
В числе стран, которые отказались из-за эпидемии от ввоза европейских овощей, была и Россия, которая ввела запрет на ввоз овощной продукции из ЕС 2 июня. Урегулировать проблему удалось лишь ближе к концу июня, когда ЕС и Россия подписали соглашение, позволяющее возобновить поставки овощей в Россию.
Каждая страна ЕС, экспортирующая овощи, была обязана предоставить сертификат об отсутствии в продукции штамма E. Coli О 104, спровоцировавшего вспышку кишечной инфекции. Помимо этого Еврокомиссия обязалась передать Роспотребнадзору названия компетентных национальных органов, уполномоченных подписывать эти сертификаты, и наименования аккредитованных лабораторий для мониторинга овощей. Сертификационная система была названа временной мерой: сообщалось, что она будет действовать в течение 10 дней после последнего зарегистрированного случая заболевания от бактерии E. Coli.

Так называемое "дело о педофилии в Благовещенске" постепенно переросло в "дело благовещенского следователя", поскольку человек, совершивший изнасилование семилетней девочки, уже находится под стражей, а сотрудник СК, якобы пренебрегший официальным докладом о преступлении, пребывал на свободе. Но до недавнего времени. В среду стало известно, что следователь Юрий Кукаев арестован и ему предъявлено обвинение, о чем сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, еще недавно высказывавший сомнения по поводу того, что сотрудник ведомства мог допустить такую халатность.

Именно в этом его поначалу и обвинили после того, как, согласно материалам дела, Кукаев проигнорировал доклад прокурорских работников по поводу наличия о девочки телесных повреждений, свидетельствующих о надругательстве над ней - вместо того, чтобы выехать на место и во всем разобраться,  следователь не сделал этого, а наоборот почему-то отпустил предполагаемого педофила. Негодующие местные жители встретили последнего практически с вилами наголо, готовые устроить самосуд, так что спасать предполагаемого преступника, который спустя некоторое время дал признательные показания, приехали сотрудники ОМОНа. Чудовищная история, приключившаяся с семилетней девочкой, стала началом препирательств между прокурорскими работниками и следователями Амурской области. В итоге, не прошло и нескольких дней, как следователь, поступивший на службу в 2008-м году из органов внутренних дел, был уволен из органов СК РФ. Двадцать пятого июля следственный комитет принял решение о его задержании и намеревался ходатайствовать об аресте - сделать это, как сообщил Маркин, дал поручение председатель СК РФ Александр Бастрыкин.

После Кукаева освободили из-под стражи, а заседание суда в Благовещенске по рассмотрению ходатайства СКР об аресте Кукаева было перенесено во вторник на четверг, 28 июля, о чем тогда же сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток"  помощник руководителя СУ СКР по Амурской области Алексей Лубинский. В тот же день Прокуратура Амурской области объяснила, почему отпустили Кукаева. Согласно положениям уголовно-процессуального закона, лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления лишь в случае, если за инкриминируемое ему преступление установлено наказание в виде лишения свободы (ч.1 ст.91 УПК РФ)", - отметили в прокуратуре Амурской области. "Вопреки этому, к Кукаеву. данная мера процессуального принуждения была применена при отсутствии в указанной норме наказания, связанного с лишением свободы, - сообщили в прокуратуре. - К тому же каких-либо объективных данных о том, что Кукаев может скрыться от органов следствия, что в исключительных случаях могло повлечь ее избрание, не имелось". "Незаконные и необоснованные действия должностных лиц СУ СК РФ по Амурской области пресечены прокуратурой Амурской области", - отметили в прокуратуре.

И только в среду Кукаева "вернули на место" - по ходатайству следственного управления СК РФ по Амурской области судом "в отношении бывшего старшего следователя следственного отдела по городу Благовещенску Кукаева избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", сказал Маркин. Кроме того, СК РФ обжаловал решение прокуратуры, отменившей постановление о возбуждении уголовного дела в отношении прокурорских работников, не принявших заявление от матери девочки, ставшей объектом нападения педофила. Маркин уточнил, что Ю.Кукаеву уже предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). "Также СК РФ в установленном законом порядке обжаловано постановление прокурора Амурской области об отмене постановления о возбуждении уголовного дела по факту халатности прокурорских работников, не зарегистрировавших заявление матери потерпевшей",- отметил Маркин.

Параллельно с этим следственные органы Следственного комитета России продолжают расследование уголовного дела, возбужденного в отношении сотрудников полиции, освободивших подозреваемого в совершении тяжкого преступления в отношении ребенка.

Вечером в среду в Генпрокуратуре заявили, что решение об освобождении предполагаемого педофила было принято сотрудником Следственного комитета России, а не полицейскими, "которых следователи успели обвинить в халатности и требовали их ареста". Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, в результате вмешательства органов прокуратуры, сотрудников полиции освободили из-под стражи, а следователь следственного комитета РФ привлечен к уголовной ответственности.

Что касается непосредственно прокурорских работников, то, по словам Гридневой, прокурор Амурской области признал правильным отказ в возбуждении уголовного дела против них. "Прокурор Амурской области, проанализировав ситуацию, не усмотрел в действиях своих подчиненных уголовно наказуемых деяний и отказал в удовлетворении ходатайства руководителю областного следственного органа, требовавшего отменить постановление зампрокурора об отмене возбуждения уголовного дела по факту ненадлежащего исполнения обязанностей работниками прокуратуры", - сказала она. "Сотрудник прокуратуры Благовещенска принял заявление граждан (входящий номер No. 2257-ж/11) и объяснил, что оно будет рассмотрено в установленном законом порядке в части обжалования действий сотрудников милиции. Таким образом, сообщение следственных органов о том, что заявление в прокуратуре Благовещенска у потерпевших не было принято, не соответствует действительности", - добавила Гриднева. Она отметила, что сотрудники прокуратуры действовали в строгом соответствии с требованиями уголовно-процессуального кодекса и внутренним приказом Генпрокурора РФ.

Число погибших во время пожара в Астрахани достигло семи человек, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС по Астраханской области.
	"По последним данным, на месте пожара обнаружены останки семерых погибших. Их личности будут установлены в ближайшее время", - отметил представитель управления.

Акция молчаливого протеста, традиционно проводимая в Белоруссии по средам по инициативе группы "Революция через социальные сети", не состоялась.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", в среду Комаровский рынок столицы, где была запланирована очередная акция, работал в обычном режиме, граждан с белыми ленточками и другими атрибутами участников акций молчаливого протеста замечено не было.
	На рынке присутствовало большое количество сотрудников правоохранительных органов и людей в штатском, журналистов. Также, по данным белорусских интернет-СМИ, на рынок прибыл Временный поверенный в делах США в Белоруссии Майкл Скэнлон.
	К месту проведения акции также прибыли родственники находящихся в заключении активистов белорусской оппозиции, однако никаких действий они не предпринимали.
	В период предполагаемого проведения акции никто из граждан или представителей СМИ сотрудниками правоохранительных органов не задерживался. &ЕО

В настоящее время на станциях четырех линий Московского метрополитена зафиксирована температура сверх допустимой санитарными нормами отметки 28 градусов.

Согласно информации, размещенной на сайте столичной "подземки" с перегревом работают Сокольническая, Замоскворецкая, Калужско-Рижская и Таганско-Краснопресненская линии.

Свыше допустимых температурных значений воздух прогрелся на четверти всех станций - 43 из 182.

Наиболее жаркой традиционно в условиях перегрева уличного воздуха стала Замоскворецкая линия: температура выше допустимых 28 градусов зафиксирована на всех станциях северного участка от "Речного вокзала" до "Тверской".

Норматив превышен также на станциях "Новокузнецкая", "Павелецкая", "Автозаводская" и "Коломенская". Самыми жаркими являются станции "Сокол" (30,9 градуса), "Водный стадион" и "Аэропорт" (30,1 градусов).

На Сокольнической линии свыше 28 градусов отмечено на станциях участка от "Сокольников" до "Библиотеки имени Ленина", а также на "Юго-Западной и "Проспекте Вернадского".

С перегревом также работают девять станций Калужско-Рижской и 11 станций Таганско-Краснопресненской линии.

В то же время относительно прохладно на закрытых станциях Филевской линии, где зафиксирована самая низкая температура 22 градуса на станции "Выставочная".

На Кольцевой и Арбатско-Покровской линиях температура воздуха в среднем составляет 25 градусов.

Станции Калининской и Люблинско-Дмитровской линий прогрелись до 25-27 градусов.

На многих станциях Серпуховско-Тимирязевской линии воздух прогрелся свыше 27 градусов.

По прогнозам синоптиков среда, 27 июля станет самым жарким днем с начала 2011 года.

Председательствующий в "газовом деле" судья Печерского районного суда Киева Родион Киреев отказал в ходатайстве представителей государственного обвинения изменить меру пресечения и арестовать экс-премьер-министра, лидера Всеукраинского объединения "Батькивщина" Юлию Тимошенко.

Мещанский суд Москвы удовлетворил иск о защите деловой репутации "Аэрофлота" к известному дизайнеру и блогеру Артемию Лебедеву.

Как сообщили "Интерфаксу" в суде, согласно постановлению, вынесенному в среду Лебедев должен удалить карикатуры на логотип авиакомпании и сообщение с негативными оценками работы "Аэрофлота" из своего блога.

"Иск удовлетворили полностью",- добавил собеседник агентства.

Правоохранительные органы задержали подозреваемых в организации массовой драки, которая произошла в уральском поселке Сагра. Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что в числе задержанных организаторов и участников преступления Шамиль Саляхов, Трофим Петрищев, Кардаш Фатахов, Шамиль Абдурашидов, Валентина Лебедева и Федорис Валиев. По словам Маркина, в ближайшее время следственные органы планируют предъявить задержанным обвинения по статьям 209 и 212 УК РФ (бандитизм и участие в массовых беспорядках), а также ходатайствовать об их аресте. "В отношении скрывшихся от следствия Магомеда Бекова и Шоты Катамадзе вынесены постановления о привлечении их в качестве обвиняемых, они объявлены в федеральный розыск", - рассказал представитель СК, напомнив, что ранее был арестован Рамиль Хабиев, а еще двое обвиняемых решением суда отпущены под залог. Он добавил, что в настоящее время проводятся допросы лиц, задержанных в качестве подозреваемых. "Следствие намерено в ближайшее время задержать и привлечь к уголовной ответственности всех без исключения лиц, совершивших нападение на граждан поселка Сагра", - сказал Маркин.

В ночь на 1 июля в поселке Сагра Свердловской области произошел конфликт между местными жителями и приезжими из Екатеринбурга. В инциденте участвовали около 30 человек, у которых были ножи, палки и цепи, а также огнестрельное оружие; во время драки был убит один человек. По факту убийства возбуждено уголовное дело (ст. 105 УК РФ) и массовой драки (ст. 213 УК РФ).
Четырем активным участникам драки предъявлено обвинение в хулиганстве, совершенном группой лиц с применением оружия. Обвинения предъявлены Рамилю Хабиеву, Виталию Слатимову и Артему Рабаданову по ч.2 ст.213 УК РФ. Еще один активный участник массовой драки Шота Катамадзе объявлен в федеральный розыск, обвинение ему было предъявлено заочно. Хабиев по решению суда заключен под стражу, в отношении двух других обвиняемых избрана мера пресечения в виде залога, несмотря на то, что следствие повторно ходатайствовало об аресте Рабаданова. Также задержан Вячеслав Лебедев, подозреваемый в организации драки. Ему предъявлено обвинение в совершении ряда преступлений, в том числе, в подделке документов (ст. 327 УК РФ). С 1995 года В.Лебедев находился в федеральном розыске за хулиганство и применение насилия в отношении представителя власти. По мнению следствия, первопричиной конфликта явились напряженные отношения между Лебедевым и местными жителями Сагры. Отрабатывается версия, что конфликт произошел из-за хищения личного имущества одного из местных жителей вольнонаемным работником Лебедева, а также из-за существующей конкуренцией в сфере лесозаготовительной деятельности на территории Сагры.
Несколько дней назад в СМИ появились сообщения о том, что в драке участвовали учащиеся полицейских вузов, однако в МВД опровергли эту информацию, пояснив, что одним из участников нападения на Сагру был Шамиль Абдурашидов, который в мае текущего года закончил платный факультет юридического института МВД. "Однако на службе в органах внутренних дел данный гражданин никогда не состоял", - подчеркнули в пресс-центре министерства. "МВД России не располагает сведениями об участии в инциденте сотрудников МВД. Представителями следствия такая информация также официально не озвучивалась", - подчеркнули в пресс-центре ведомства.

В среду следственные органы переквалифицировали уголовное дело о массовой драке в уральском поселке Сагра на более тяжкую статью УК РФ. "В связи с появившейся информацией о том, что нападавшие входили в организованную преступную группировку, следствием принято решение о переквалификации уголовного дела со ст.213 УК РФ (хулиганство) на более тяжкую статью Уголовного кодекса - ст.209 УК РФ (бандитизм)", - сказал Маркин. По его словам, следствие также располагает сведениями о том, что команда о сборе членов ОПГ и выезде в поселок, поступила по телефону от осужденного, отбывающего наказание в одной из исправительных колоний уральского региона. В местах проживания и регистрации фигурантов дела были проведены обыски, в ходе которых изъяли маску с прорезями для глаз, бейсбольную биту и газовый пистолет, которые использовали нападавшие.

Мосгорсуд признал законным арест гражданина Латвии Григориса Чубревича, который, по версии следствия, обстрелял автомобиль блогера Дмитрия Терновского.
	Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом судебная коллегия Мосгорсуда оставила без изменения ранее вынесенное решение Таганского суда Москвы об избрании меры пресечения Чубревичу в виде заключения под стражей.

Администрация исправительной колонии № 14, где в последнее время содержался экс-глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев, повторно внесла в суд документы о взысканиях, наложенных на бизнесмена.

Пакет документов, тот же самый, что накануне, но снабженный печатями учреждения, судом приобщен к делу.

Между тем адвокаты Лебедева заявили, что обстоятельств, которые позволяли бы повторно рассматривать данные документы, нет, попросив отклонить ходатайство о приобщении данных материалов к делу. "Кроме того, мы не увидели постановления за подписью начальника колонии", - заявил адвокат Константин Ривкин.

Судмедэксперты установят причину смерти кинооператора Эдуарда Розовского после вскрытия, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по Петербургу и Ленобласти.
 
"Тело отправлено на судебно-медицинскую экспертизу, причину смерти установит вскрытие", - сказал собеседник.

Молдавия не намерена менять условия пересечения государственной границы гражданами СНГ, заявил почетный председатель демократической партии и лидер парламентской фракции этой партии Дмитрий Дьяков. "Правила въезда в Молдавию для граждан стран СНГ останутся неизменными", - сказал он в среду "Интерфаксу", выразив недоумение по поводу "истерии, которые подняли некоторые СМИ в Молдавии и за ее пределами в связи с принятым парламентом в первом чтении законом о госгранице". 
"Закон не упрощает, но и не ужесточает правила въезда в страну для иностранцев. Эти правила существуют и действуют, теперь они обретают законную силу. Это делается и для того, чтобы исключить "человеческий фактор" - возможные злоупотребления со стороны пограничников. Закон четко оговаривает, что они могут потребовать, а что - нет", - сказал Дьяков. Он напомнил, что Молдавия находится на этапе активных переговоров по либерализации визового режима со странами Евросоюза и добивается отмены виз для молдавских граждан при въезде в ЕС. "Естественно, что существуют определенные условия. Мы должны обезопасить свою территорию, которая в последнее время используется для нелегально въезда в ЕС, с которым Молдавия имеет непосредственную границу посте вступления Румынии в Евросоюз. Но это никак не означает, что меняются правила, которые Молдавия установила со странами СНГ", - отметил Дьяков. 
Отвечая на вопрос о перечне дополнительных документов, которые могут потребовать у иностранцев для обоснования цели их въезда в страну, Дьяков сказал, что это правило существовало и до сих пор. Он отметил, что в некоторых странах СНГ существует регистрационная карточка, которую иностранцы заполняют на въезде и также указывают цель и сроки поездки, место проживания и другие сведения. "Это никак не означает, что мы принимаем такие же меры, или пограничники будут требовать у всех полный перечень документов. Только в том случае, если возникают какие-то подозрения относительно личности гражданина и цели поездки, то пограничники могут задать дополнительные вопросы, проверить бронирование отеля. Это правило существует везде и оговорено международными конвенциями. Известно, например, что наличие визы в паспорте не означает, что соответствующая страна обязана вам гарантировать въезд в страну. С другой стороны, появление такого закона вовсе не означает, что весь список документов будут требовать у всех. Это нонсенс", - сказал лидер ДПМ. 
В то же время он отметил, что, при принятии закона в первом чтении наибольшие споры вызвала статья, оговаривающая список документов, которые имеют право потребовать пограничники. "Законопроект еще никто не видел, но все начали критиковать. Очевидно, что эта кампания инспирирована определенными силами из Молдавии. Нам еще предстоит принять законопроект во втором чтении, с постатейным обсуждением. Я уверен, что все прояснится и станет понятно, что кто-то очень хотел в очередной раз поднять бурю в стакане воды", - сказал Дьяков.
Законопроект предусматривает преобразование Пограничной службы в Пограничную полицию и определяет компетенцию полицейских, который будут работать на пунктах въезда в страну. Среди прочего, он оговаривает, что, в зависимости от цели поездки (частной, деловой, туристической) полицейские могут потребовать предъявить документы для обоснования цели приезда. Это могут быть приглашение от организации или частного лица, туристический ваучер, бронь отеля, обратный билет, программа и описание политических, культурных, научных и спортивных мероприятий, в которых намерен принять участие въезжающий. 
Пресс-секретарь посольства России в Молдавии Михаил Мальков заявил журналистам, что пока рано обсуждать эту тему. "Если появится официальная реакция Москвы на ужесточение правил въезда на территорию Молдавии, то молдавская сторона и общественность обязательно будут об этом уведомлены. Но, как можно говорить об этом законе, когда он еще не принят парламентом? Это раз. И два: никто еще и текста закона не видел! В общем, пока рано говорить на эту тему", - сказал Мальков. 

Все больше рыбаков-любителей России высказывается за введение в стране единой карты рыбака, которая будет давать право на рыбалку в водоемах всех регионов страны.
	"Первые результаты общественного обсуждения закона о спортивном и любительском рыболовстве показали, что число тех, кто поддерживает идею введения в стране единой карты рыбака (так называемой фиш-карты, или специального билета - ИФ), становится все больше", - заявил "Интерфаксу" руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев.

До 28 увеличилось количество жертв оползня, вызванного сильными ливнями в центральной части Южной Кореи, сообщают в среду южнокорейские СМИ.
	Кроме того, оползень, возникший после полуночи рядом с Соянгганской плотиной, расположенной в 100 километрах восточнее Сеула, разрушил пансионат и три дома.
	Кроме того, по сообщениям спасателей, 26 из 40 человек, проживавших в четырех разрушенных зданиях, доставлены в соседний госпиталь. Некоторые из них находятся в критическом состоянии.
	На месте бедствия продолжаются работы по спасению людей, которые оказались заперты внутри разрушенных зданий. Для проведения спасательных работ в район бедствия направлены полиция и 500 пожарных.

Градозащитники заявляют о повторном избиении активистов охранниками стройплощадки в Большом Козихинском переулке в Москве.

Как заявила "Интерфаксу" координатор коалиции "В защиту Москвы" Елена Ткач, в результате драки с участием градозащитников и охранников пострадали пять человек. Двое были госпитализированы.

"Наиболее тяжело от ударов охранников пострадал координатор коалиции Роман Ткач. Он госпитализирован в больницу с подозрением на перелом ребер и челюсти. Также пострадала пожилая женщина. У нее врачи констатировали гематомы рук", - отметила Ткач.

Кроме того, еще три градозащитника получили ушибы различной степени тяжести. Координатор организации уточнила, что охранники, избившие пожилую женщину, были задержаны на месте полицейскими и доставлены в один из участков в центре Москвы. Собеседница агентства заявила, что градозащитники намерены подать в суд на охранников, избивших их сторонников.

"Мы будем подавать документы в суд и прокуратуру. Мы записали название организации, обозначенное на борте автомобиля, который привез ЧОПовцев на место конфликта. На машине было написано: "ЧОП аван-гард", - сказала Ткач.

"Интерфакс" не располагает комментарием данной конфликтной ситуации со стороны правоохранительных органов.

Администрация аэропорта "Домодедово" считает противоправным распространение в Интернете видеоролика развратного содержания, на котором якобы присутствует глава наблюдательного совета "Домодедово" Валерий Коган.
	"Мы расцениваем это видео как противоправный контент. Факт его распространения нарушает статью 152-1 Гражданского кодекса РФ, а также статью 14 ФЗ 124 об основных гарантиях прав ребенка, а также статью 4 закона о СМИ, налагающую запрет на распространение материалов, пропагандирующих порнографию, а также статью 142 УК РФ (распространение порнографии)", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе аэропорта.
	Представитель пресс-службы отметил, что администрация "Домодедово" обратилась в ряд организаций, которые занимаются борьбой с противоправным контентом. "Мы работаем совместно с этими организациями над тем, чтобы снять этот противоправный контент с видеохостингов в Интернете", - подчеркнул представитель пресс-службы.

Экс-глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев просит Вельский суд удовлетворить ходатайство об его условно-досрочном освобождении, так как ему необходимо лечение и потребность быть рядом семьей, передал корреспондент "Интерфакса".
 	"Ваша честь, я поддерживаю ходатайство защиты. Я считаю, что в России  недопустимо наличие политических заключенных. Вам предоставляется шанс это исправить", - сказал Лебедев, обращаясь к судье Николая Распопу.

На будущие выборы в муниципальный совет Ломоносова, где, как ожидается, будет баллотироваться Валентина Матвиенко, уже подали документы 3 человека.
 
"Пока документы подали только трое: один житель Ломоносова и двое жителей Петербурга", - сообщили "Интерфаксу" в среду в избирательной комиссии муниципального образования.
 
Собеседник агентства подчеркнул, что все подавшие документы не являются известными горожанами. 

Инспектор ГИБДД, остановивший автомобиль начальника УСБ Главного управления МВД по Москве, утверждает, что не вымогал у высокопоставленного сотрудника полиции взятку.
	"По словам сотрудника ГИБДД Алексея Сорокина, 16 июля он действительно остановил автомашину под управлением полковника Александра Трушкина для проверки документов. Ни о какой взятке не было и речи", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции.
	По словам инспектора ДПС, которого цитирует представитель ГУ МВД по Москве, ссадины на его руке появились из-за проезжавшей мимо иномарки, которая задела сотрудника Госавтоинспекции боковым зеркалом.
	"Инспектор заявил, что в тот момент, когда он с документами направился к служебной автомашине, его по касательной задел проезжающий автомобиль "Мерседес", а ссадины он затем зафиксировал в медучреждении", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что, по словам госавтоинспектора никаких обращений от его имени в прокуратуру не поступало.

Неизвестные похитили у предпринимателя в центре Москвы сумку с 10 млн рублей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Нападение произошло в районе дома № 1 по улице Садовая-Самотечная. Автомобиль "Инфинити", в котором были налетчики, заблокировал дорогу автомобилю "Мерседес", а затем трое преступников, разбив стекло  машины предпринимателя, забрали дипломат и скрылись", - сказал собеседник агентства. 
	По его данным, в чемодане находились около 10 млн рублей. 
	"Автомобиль "Инфинити" объявлен в розыск, в городе введен план "Перехват". 

Роскомнадзор направил в органы прокуратуры материалы в отношении владельцев сайтов девяти интернет-магазинов, допустивших утечку персональных данных клиентов.

Как сообщил в среду "Интерфаксу" помощник руководителя ведомства Михаил Воробьев, материалы в отношении 8 владельцев сайтов направлены в прокуратуру Москвы, в отношении еще одного - в прокуратуру Краснодарского края, по месту жительства владельца сайта.

Он также отметил, что "на данный момент в Роскомнадзор от регистраторов доменных имен поступила информация о владельцах около 15 сайтов интернет-магазинов".

Вопреки теории вероятности мать и дочь в США трижды за двадцать лет выиграли в лотерею крупные суммы.
	Кимберли Макколи стала обладательницей 100 тыс долларов, стерев монетой защитный слой с билета моментальной лотереи "10X the Money".
	Несколько лет назад фортуна точно так же улыбнулась ее матери. В 2007 году женщина выиграла более 161 тыс долларов в государственную лотерею.
	Но этот приз кажется почти ничтожным по сравнению с той суммой, которую американка выиграла в 1991 году. Тогда, приняв участие в New York Lotto, мать Кимберли Макколи, имя которой не называется, стала обладательницей 15,5 млн долларов, сообщила в среду BBC.
	Макколи считает, что они с мамой, видимо, чем-то привлекают удачу. 
	Последний выигрыш ее просто обескуражил. Забирать призовые деньги Кимберли и ее мать отправились вместе. Обе женщины выглядели спокойными, сообщил представитель бюро Образовательной лотереи штата Северной Каролины телеканалу ABC.
	По словам Макколи, свой выигрыш она планирует потратить на выплату кредита за обучение в университете, а также на покупку автомобиля. 

Проходящее в среду в Печерском суде Киева заседание по скандальному "газовому делу" ознаменовалось неудачной попыткой прокуратуры сменить меру пресечения обвиняемой - экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко - с подписки о невыезде на арест. Председательствующий судья Родион Киреев ходатайство обвинения, однако, не удовлетворил.

Прокурор Александр Микитенко попросил арестовать подсудимую, поскольку та, по его мнению, пытается затянуть судебный процесс и помешать судебному расследованию. Коллега Микитенко Лилия Фролова рассказала журналистам, что обвиняемая, по ее мнению, препятствует установлению истины в "газовом деле", нарушает порядок судебного заседания, высказывая оскорбления в адрес суда, прокуроров, а также руководства государства.

Несмотря на все вышесказанное, судья Киреев все же оставил экс-главу правительства на свободе. Председательствующий указал, что подсудимая не выполняет его распоряжений, нарушает порядок заседаний, сознательно их затягивает, однако постановил, что все процессуальные возможности по отношению к Тимошенко суд пока не исчерпал.

Процесс над Юлией Тимошенко стал для украинских СМИ центральным событием традиционного бедного на новости летнего сезона. Сегодняшнее заседание также выдалось интересным. На него экс-премьер явилась без адвоката. Вчера Тимошенко в очередной раз отказалась от защитников, мотивируя это решение тем, что судья не предоставил ее защитникам - Николаю Сирому и Александру Плахотнюку - времени на ознакомление с объемистым делом. Бывшая глава правительства отказывается от адвокатов не впервые.

Экс-премьер подчеркнула, что попытается найти адвокатов, которые "согласятся пойти туда, где в принципе дипломы юристов непригодны". Перед приходом в суд сегодня утром обвиняемая подсудимая сообщила журналистам, что попытается в очередной раз добиться отвода судьи, который, по ее мнению, "отошел от всех норм, предусмотренных Уголовно-процессуальным кодексом". В удовлетворении ходатайство Тимошенко сегодня было отказано.

Накануне в Печерском суде произошла масштабная драка, в которой приняли участие сторонники Тимошенко, депутаты Верховной рады. Потасовка началась после того, как дежурившие на заседании милиционеры собрались вывести из зала поддерживавших подсудимую депутатов фракции "Батькивщина", нарушавших спокойствие криками. При попытке вывести парламентариев из зала, те оказали ожесточенное сопротивление. По данным "Интерфакса", в результате в зале были поломаны как минимум пять лавок, а заседание пришлось прервать.

Напомним, что дело, возбужденное против Тимошенко по ч. 3 ст. 365 УК Украины ("Превышение власти или служебных полномочий, повлекшее за собой тяжкие последствия", предусматривает наказание лишением свободы на срок 7-10 лет с лишением права занимать определенные должности) было передано в суд 17 июня. 24 июня по нему состоялось первое заседание.

Поводом для возбуждения дела стали газовые контракты с Россией, подписанные Тимошенко на должности премьер-министра в январе 2009 года. Контракты, изменившие для Украины способы расчета цены на голубое топливо, были раскритикованы как представителями администрации тогдашнего президента Украины Виктора Ющенко, так и представителями находившейся тогда в оппозиции Партии регионов Виктора Януковича. Премьер-министра обвинили в том, что новая формула расчета обернется для страны большими убытками. Так, в апреле прошлого года премьер-министр Украины оценил ущерб, нанесенный бюджету, в 100 млрд гривен (около 360 млрд рублей). Тимошенко, в свою очередь, считает возбужденное против себя дело политической местью действующей власти и заявляет, что приговор ей будет написан "в кабинете Януковича".

Параллельно с рассмотрением "газового дела" в Киеве продолжается другой "политический процесс" - над экс-главой МВД Украины Юрием Луценко, обвиняемым в ряде должностных преступлений - в частности, в принятии на работу в МВД своего водителя, незаконную оперативно-розыскную деятельность в рамках расследования дела об отравлении экс-президента страны Виктора Ющенко, а также перерасход средств на празднование дня милиции.

Сейчас прокуроры зачитывают в отношении Луценко обвинительное заключение. В среду в ходе судебного заседания обвинение потребовало отстранить отсутствующего на заседании адвоката Луценко Игоря Фомина, поскольку, по мнению представителей прокуратуры, своим уходом в отпуск адвокат затягивает судебный процесс. Между тем супруга экс-министра сообщила журналистам, что у ее мужа "функциональный гепатит". По ее словам, состояние здоровья экс-министра плохое, "но он держится".

Представитель прокуратуры, выступающий в среду в Вельском районом суде, рассматривающим ходатайство адвокатов экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева, высказался против условно-досрочного освобождения предпринимателя.

Атомный ракетный подводный крейсер стратегического назначения Северного флота "Екатеринбург" в среду произвел успешный пуск межконтинентальной баллистической ракеты "Синева", сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков.

"Пуск осуществлен из акватории Баренцева моря с борта атомной подлодки "Екатеринбург" из подводного положения. В расчетное время боевые блоки ракеты "Синева" достигли полигона "Кура" на Камчатке", - сказал представитель Минобороны.

По его словам, пуск произведен по плану проверки надежности морских стратегических ядерных сил РФ. "Данная ракетная стрельбы стала для подводников третьей в текущем году. Все проведенные пуски были признаны успешными и показывают высокую надежность и эффективность баллистической ракеты", - сказал Конашенков. Предыдущие пуски "Синевы" были произведены 27 апреля и 23 мая также из акватории Баренцева моря.

Следственные органы СК РФ запросили заключение служебных проверок, проведенных в компаниях "Яндекс" и "Мегафон" в связи с утечкой SMS-сообщений в интернет.

"Следователи запросили все необходимые документы и заключения служебных проверок в данных организациях", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель главного следственного управления СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.

Она отметила, что вина в утечке конфиденциальной информации может лежать как на сотрудниках "Яндекса", так и на работниках "Мегафона".

Решение об освобождении предполагаемого педофила в Благовещенске было принято сотрудником Следственного комитета России, а не полицейскими, заявляют в Генпрокуратуре.

"В результате проведенной прокуратурой Благовещенска проверки установлено, что решение об освобождении предполагаемого педофила, взбудоражившее общественность, было принято не сотрудниками полиции, которых следователи успели обвинить в халатности и требовали их ареста, а сотрудником СК РФ", - заявила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.

Прокурор Амурской области признал правильным отказ в возбуждении уголовного дела против прокурорских работников, отказавшихся принять заявление матери пострадавшей от педофила в Благовещенске, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.

"Прокурор Амурской области, проанализировав ситуацию, не усмотрел в действиях своих подчиненных уголовно наказуемых деяний и отказал в удовлетворении ходатайства руководителю областного следственного органа, требовавшего отменить постановление зампрокурора об отмене возбуждения уголовного дела по факту ненадлежащего исполнения обязанностей работниками прокуратуры", - сказала она.

Генпрокуратура направила в суд уголовное дело о подрыве "Невского экспресса" в 2009 году.
	"Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.

В больнице турецкого курорта Алания находятся восемь туристов из России, 90 россиян, поступившие в клинику с признаками отравления, уже выписаны.
	Как сообщается на сайте федерального агентства по туризму (Ростуризм), 26 июля в местные клиники с симптомами пищевого отравления обратилось 98 российских граждан. Всем им была оказана медицинская помощь в полном объеме.
	По данным Ростуризма, инцидент с пищевым отравлением произошел в отеле Club Gunes Garden, расположенном в Алании. В гостиницу экстренно прибыли представители министерства здравоохранения Турции, которые взяли пробы продуктов питания и воды. 
	Результаты экспертизы будут известны позднее, и тогда можно будет судить о конкретной причине инфекции и её характере.

Следственный комитет РФ проведет проверку по факту отказа кировских следователей возбудить уголовное дело в отношении полицейских, занимавшихся делом Марины Ногиной.
	"Глава СКР Александр Бастрыкин дал поручение главному управлению процессуального контроля ведомства проверить законность и обоснованность принятого кировскими следователями решения об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении полицейских по делу Марины Ногиной. Поручение было дано в связи с публикацией в Интернете обращения Ногиной, осужденной за нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть 13-летней школьницы", - заявил "Интерфаксу" в среду официальный представитель СКР Владимир Маркин.
	Он отметил, что будет истребован материал об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении сотрудников, после изучения которого будет дана оценка законности принятого решения.

Только девять из 72 человек, задержанных полицией на западе Москвы, оказались нелегальными мигрантами, сообщили "Интерфаксу" в Федеральной миграционной службе (ФМС).
	"У девятерых  из 72 задержанных выявлены нарушения миграционного законодательства. Им грозит штраф и, возможно, выдворение с территории России", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ФМС Залина Корнилова.
	По ее словам, в настоящее время в отношении них сотрудники ФМС готовят документы в суд.
	Корнилова отметила, что несколько десятков задержанных оказались гражданами России и Белоруссии, еще у небольшой группы иностранцев документы были в порядке, и они законно находятся на российской территории.

Россияне не верят, что декабрьские выборы в Госдуму будут честными, и высказываются за либерализацию выборного законодательства, показал июльский опрос "Левада-центра".
Чуть более трети россиян (35%) ждут в декабре реальной борьбы партий за депутатские мандаты, большинство же (53%) уверено, что будет "лишь имитация выборов, а распределение мест в Думе произойдет по решению властей", сообщили в среду "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", представляя результаты опроса.
По их данным, 54% респондентов прогнозируют применение "грязных технологий" при проведении в декабре выборов в Госдуму (клевета, давление на избирателей, махинации с бюллетенями). Вдвое меньше тех, кто ожидает честных и законных выборов (29%).
59% россиян считают в целом парламентские выборы "борьбой бюрократических кланов за доступ к госбюджету", лишь 28% респондентов видят в них всенародное действие.
Опрос "Левада-Центра" также показал, что граждане России выступают за либерализацию выборного законодательства.
Так, среди россиян значительно больше тех, кто выступает за снижение проходного барьера партий в парламент (46% против 28%), за возвращения выборов по одномандатным округам (49% против 16%).
При этом абсолютное большинство опрошенных - 73% - хотели бы возвращения в избирательные бюллетени графы "против всех". Не согласны с этим 11%.
В ходе опроса выяснилось, что россияне все же отдают предпочтение многопартийной системе в Госдуме, нежели ситуации, когда все решения принимает только одна партия-победительница (43% против 36% соответственно).

Власти Норвегии планируют в будущем вновь открыть молодежный лагерь на острове Утойя, заявил на пресс-конференции начальник полиции норвежской губернии Бускеруд.
	"Мы не ограничены по времени, наша цель - восстановить Утойю и вернуть остров Рабочей партии", - сказал он. 
	Представитель полиции сообщил, что в настоящее время на острове и в его окрестностях работают спасатели и сотрудники правоохранительных органов.
	"Сейчас мы ведем поиски в воде с помощью двух лодок, мини-субмарины и спасательного судна. Мы обнаружили на дне личные вещи пострадавших, - рассказал он. - Остров по-прежнему оцеплен".
	Представитель полиции отметил, что стражи порядка сотрудничают с общественными организациями, в том числе с Красным крестом,  для оказания помощи пострадавшим в результате теракта.

МИД РФ в среду вечером в беспрецеденто жестких формулировках подверг критике планы Госдепартамента США ввести визовые ограничения в отношении ряда российских должностных лиц, якобы причастных к гибели Сергея Магнитского, пообещав ответные адекватные меры.
	"Разумеется, российская сторона не оставит без ответа такие недружественные шаги и примет адекватные меры, защищающие суверенитет нашей страны и права российских граждан от неправомерных действий иностранных государств", - говорится в комментарии официального представителя МИД России по поводу публикаций в СМИ о возможности применения Госдепартаментом США визовых санкций в связи с "делом Магнитского".

МИД РФ в среду вечером в беспрецеденто жестких формулировках подверг критике планы Госдепартамента США ввести визовые ограничения в отношении ряда российских должностных лиц, якобы причастных к гибели Сергея Магнитского, пригрозив ответными адекватными мерами. "Разумеется, российская сторона не оставит без ответа такие недружественные шаги и примет адекватные меры, защищающие суверенитет нашей страны и права российских граждан от неправомерных действий иностранных государств", - говорится в комментарии официального представителя МИД России по поводу публикаций в СМИ о возможности применения Госдепартаментом США визовых санкций в связи с "делом С.Магнитского".
"Мы, конечно, понимаем, что в компетенции властей любого государства - закрывать въезд на свою территорию даже без объяснения причин, - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ. - Однако произвольное использование этого права для "наказания" иностранных граждан, тем более в отсутствие каких-либо судебных решений и в нарушение принципа презумпции невиновности, вызывает неприятие и с правовой, и с этической точки зрения". "Абсолютно недопустимы попытки вмешательства в ход следствия и давление на судебные органы. Это - инструментарий прошлого, политики диктата и навешивания ярлыков, доказавшей свою несостоятельность", - заявили на Смоленской площади. "Американской стороне хорошо известно о мерах, которые принимаются российскими властями для полного и всестороннего расследования произошедшей с С.Магнитским трагедии", - говорится в документе.
"На этом фоне политические игры, в которые, похоже, втягивается и исполнительная власть США, вызывают недоумение и озабоченность. Нельзя не видеть, что подобные действия способны внести серьезный раздражитель в российско-американские отношения, нанести ущерб усилиям по укреплению доверия и конструктивного взаимодействия в двустороннем диалоге", - заявили в МИД РФ. 
Юрист Hermitage Capital С.Магнитский умер в московском следственном изоляторе. Его смерть вызвала большой общественный резонанс. Правозащитники заявили, что в смерти С.Магнитского виноваты врачи и силовики. По оценке гражданских активистов, несмотря на отставки в Федеральной службе исполнения наказаний, настоящего расследования смерти С.Магнитского не было.
В июле президентский Совет по правам человека передал Дмитрию Медведеву результаты предварительного общественного расследования смерти Магнитского. В докладе названы конкретные чиновники, которые, по мнению правозащитников, причастны к делу скончавшегося юриста. Следственный комитет России ведет расследование смерти Магнитского и планирует завершить его во второй половине августа. В июле СКР заявил, что выявил признаки преступлений в действиях тюремных медиков, которые не оказали Магнитскому помощь. Правозащитники же настаивали на том, чтобы прозвучало слово "пытки".
Накануне официальный представитель госдепартамента США заявил "Интерфаксу", что внешнеполитическое ведомство имеет право отказывать в американских въездных визах российским официальным лицам, причастным к смерти Магнитского. "В соответствии с законом об иммиграции и национальности госдепартаменту США предоставлено право отказывать в визах лицам, принимавшим участие в нарушениях прав человека, таких как пытки и внесудебные убийства", - сказал собеседник агентства в ответ на просьбу прокомментировать информацию о введении визовых ограничений для российских чиновников, участвовавших в деле Магнитского. По его словам, госдеп принял необходимые меры, чтобы лица, "участвовавшие в противоправной смерти Сергея Магнитского", не могли получить американские въездные визы. "В соответствии с американским законодательством мы не можем придать огласке имена людей, которым будет отказано в визах", - уточнил представитель Госдепа.
В свою очередь, радиостанции "Голос Америки" в госдепартаменте сообщили, что вопрос о введении визовых ограничений в связи с "делом Магнитского" президент США Барак Обама и госсекретарь Хилари Клинтон обсуждали во время визита министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова в Вашингтон в начале июля. "Госсекретарь Клинтон также обсуждала инициативу законодательства с сенатором Кардиным и разделяет его опасения по поводу безнаказанности виновных в смерти Магнитского, а также по поводу ситуации с правами человека в России в целом", - подчеркнули во внешнеполитическом ведомстве США. 
В заявлении госдепартамента говорится также: "Центральным компонентом перезагрузки является то, что США и Россия совместно работают над решением разных вопросов во взаимных интересах, несмотря на наличие противоречий в некоторых сферах. Важно, чтобы США и Россия продолжили работу над решением вопросов, представляющих совместный интерес, будь то Иран, Афганистан, Ливия или принятие России в ВТО". "В наших отношениях с Россией администрация Обамы продолжит работать над достижением наших интересов в сфере экономики и безопасности, не отступая в то же время от защиты универсальных человеческих ценностей", - цитирует "Голос Америки" заявление Госдепа. 

В четверг официальный представитель Госдепартамента США объявил, что Вашингтон продолжит и впредь оказывать давление на Россию по поводу соблюдения прав человека. Спикер Госдепартамента Марк Тонер сообщил, что правительство США в соответствии с законами страны обязано вводить запрет на въезд в Америку иностранцам, которые повинны в нарушениях прав человека. По словам Тонера, Госдепартамент установил, что ряд российских официальных лиц несут ответственность за гибель в следственном изоляторе юриста Сергея Магнитского. "Думаю, что будет уместным сказать, что мы намерены и впредь обращать внимание на вопросы соблюдения прав человека и случаи их нарушения там, где сочтем это необходимым", - заявил Тонер в ответ на вопрос о заявлении российского МИД. Он также отметил, что "перезагрузка" отношений США и России не будет осуществляться за счет игнорирования основополагающих американских принципов, включая права человека.

Позднее стало известно, что президент России Дмитрий Медведев поручил МИД России подготовить ответ на введение госдепартаментом США визовых ограничений в отношении ряда российских должностных лиц, якобы причастных к гибели юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского. "У нас вызвала недоумение позиция госдепартамента США, который, не дожидаясь окончания следственных действий и решения российского суда, взял на себя несвойственные для него функции. Даже в самые сложные годы холодной войны подобные меры не принимались",- сообщила пресс-секретарь президента Наталья Тимакова газете "Коммерсантъ". По ее словам, "Д.Медведев дал поручение МИД России подготовить аналогичные меры в отношении американских граждан".

Жительница дома номер 23 в Большом Козихинском переулке заявила в среду "Интерфаксу", что никакого оповещения о том, что соседнее здание номер 25 будут сносить ни она, ни ее соседи, не получали. "Снос незаконный, документы не в порядке, нарушены все технические моменты, которые должны были быть на стройке. Жителей не оповещали, например. Приехали в прошлую субботу в 6 утра с эскаватором и начали ломать дом. Мы все в ночнушках повыскакивали - я вообще подумала, что война началась. Столб пыли огромный, милиция бегает с автоматами", - рассказала она.

По словам борца за исторические постройки Дениса Воробьева, 16 июля ЧОПовцы в вывернутых наизнанку майках (чтобы не было видно эмблемы организации) окружили 25-й дом Козихинского переулка и завезли эскаваторы. В минувшую субботу сломали стену. В среду 27 июля ЧОПовцы в новой форме строителей завезли бетонные блоки, чтобы превратить двор в строительную площадку, и принялись биться с местными жителями. 

По словам Воробьева, "застройщик хочет обнести этот дом железными блоками, сформировать строительную площадку, чтобы окончательно его разрушить, и на этом месте вырыть 3-х этажный гараж и восьмиэтажный дом". "Они нам показывали проекты и, когда мы тут дежурили, приходил, якобы от проекта, такой чувачок и показывал нам, как они хотят все сделать. И по этой бумажке, по плану дворовая территория вплоть до стены отходит к новому дому - и сюда машина не проедет", - отметил он.

Согласно информации Воробьева, у всех домов здесь ленточный грунт, под которым жидкие почвы, поскольку дом на стоит болоте. Если грунт осядет, дом треснет - а именно это происходит в результате строительства нового дома с соседними домами. "В этом доме уже есть трещины в крайних квартирах, где новый дом стоит - мне жители рассказывали, что под грунт нового дома отходит вода и с тех пор появляются трещины", - отметила собеседница агентства, работающая в доме номер 23.

Оказалось, что ТСЖ "Вектор", от имени которого ведется застройка, по словам Воробьева, не имеет права заниматься сносом. "Я поехал в Росреестр, взял выписки о том, кому принадлежит здание. Оказалось, что две квартиры принадлежат ООО “Дом на Козихинском”, одна квартира принадлежит ООО “Патриаршие пруды”. ТСЖ “Вектор”, которая занимается тут всем этим сносом, вообще рядом не стояла. Потом я подал документы в Роскадастр на план межевания - какая часть земли уходит дому номер 25, а какая - дому номер 23. В пятницу получу их обратно", - отметил он.

Норвежские власти намерены сформировать специальную комиссию для расследования обстоятельств двойного теракта, сообщил на пресс-конференции премьер-министр страны Йенс Столтенберг.
	"Мы собираемся учредить комиссию, которая изучит все события, произошедшие на острове Утойя и в центре Осло. Мы ее назовем "комиссия 22 июля", ее члены будут докладывать мне напрямую. Результаты расследования будут переданы на рассмотрение парламента", - сказал глава правительства.
	По его словам, власти Норвегии установят памятники погибшим в результате терактов на Утойе и в Осло. Правительство оплатит расходы на похороны жертв двойного теракта, выплатит компенсации, а также предоставит юридическую помощь пострадавшим и родственникам погибших.

Вельский районный суд отказался удовлетворить ходатайство об условно-досрочном освобождении экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева.

Правозащитники разочарованы решением суда города Вельск, который отказался удовлетворить ходатайство об условно-досрочном освобождении одного из экс-руководителей ЮКОСа Платона Лебедева.
	"У меня было мало надежд. Я этого ожидала", - заявила "Интерфаксу" в среду вечером глава старейшей в России независимой правозащитной организации Людмила Алексеева.
	"Было очевидно, что вершители судеб не намерены отпускать Лебедева на свободу", - сообщила Алексеева.
	"Думаю, что да", - ответила Алексеева на вопрос, отклонит ли суд ходатайство бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского.
	Алексеева сказала, что второй приговор по делу ЮКОСа был "нелепым и при этом жестоким".

Защита экс-главы "Менатепа" Платона Лебедева намерена обжаловать решение Вельского районного суда, отказавшего в удовлетворении ходатайства об условно-досрочном освобождении предпринимателя, передает корреспондент "Интерфакса".

Надзорные органы могут обратиться с жалобой на решение Вельского суда об УДО Платона Лебедева. Об этом прокурор Вельского района Сергей Семенов заявил по окончании заседания 
	"Сначала мы его изучим (решение), затем примем решение. Возможно, что и подадим", - сказал прокурор.

ОАО "Объединенная судостроительная корпорация" (ОСК) получило правительственную директиву с предложением избрать председателем совета директоров основного владельца ОАО "Новолипецкий металлургический комбинат" Владимира Лисина, сообщили "Интерфаксу" в корпорации.
	В настоящее время председателем совета директоров ОСК является вице-премьер Игорь Сечин. Смена госчиновников в советах директоров госкомпаний на независимых или поверенных директоров происходит в соответствии с поручением президента РФ Дмитрия Медведева.

С начала лета в Москве зафиксировано чуть больше двух десятков обращений к медикам в связи с тепловыми ударами.
	"Начиная с 1 июня до сегодняшнего дня с диагнозом "тепловой удар" был 21 случай обращения. Из них десять госпитализаций", - сообщил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в среду глава департамента здравоохранения столицы Леонид Печатников.
	По его словам, год назад подобных обращений было значительно больше. 
	"Я думаю, это связано с тем, что в прошлом году присутствовала гарь", - сказал Печатников.

Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин не исключает, что Платон Лебедев и Михаил Ходорковский могут не выйти на свободу, пока у власти в России находится нынешняя политическая элита.
	"Скорее всего, при нынешних правителях Ходорковский и Лебедев будут продолжать сидеть даже после окончания нынешнего срока. Не исключено, что им могут назначить новое наказание", - заявил Митрохин "Интерфаксу" в среду.
	Вместе с тем, комментируя отказ в УДО Лебедеву, Митрохин отметил, что "данное решение еще раз подтверждает политический характер дела".
	"После такого решения всем еще раз стало ясно, что приговор несправедливый и неадекватный является образчиком избирательного применения закона, абсолютно ангажированного. Всем понятно, что Ходорковский и Лебедев сидят не за то, за что их осудили", - добавил лидер "Яблока".

Судья Вельского районного суда Николай Распопов заявил, что решение об отказе в удовлетворении ходатайства об условно-досрочном освобождении бывшего главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева он принимал самостоятельно.

В Московской области 23-летний мужчина признан виновным в надругательстве над девочкой и по решению суда осужден на 13 лет колонии строгого режима.
	"Собранные (. . . ) доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора 23-летнему Якову Гришанцеву, - сообщает сайт СК РФ. - Он признан виновным в преступлении, предусмотренном п. "в" ч. 4 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении малолетней)".
	Следствием и судом установлено, что 31 июля 2009 года в вагоне поезда дальнего следования "Пенза-Москва" между станциями "Воскресенск-Виноградово", расположенными в Московской области, Гришанцев в состоянии алкогольного опьянения подошел к пассажирскому месту, где спала малолетняя девочка, и совершил в отношении нее насильственные действия сексуального характера.
	"Приговором суда Гришанцеву назначено наказание в виде 13 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима", - указывается в заключение сообщения ведомства. 

Защита бывшего главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского не удивлена решением суда об отказе в УДО Платону Лебедеву, но учтет это при рассмотрении ходатайства об УДО своего подзащитного. 
Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Юрий Шмидт, никто из адвокатов не испытывал иллюзий в отношении решения Вельского суда, который отказал Лебедеву в УДО.
"Несмотря на то, что большая часть дела Лебедева проходила в благоприятной обстановке и судья внимательно относился, обозревал и приобщал к материалам дела все документы, внутреннее убеждение, что это дело политическое, не давало нам реальных надежд на другое решение", - сказал Шмидт.

Экс-премьер-министр Украины, лидер ВО "Батькивщина" Юлия Тимошенко хочет, чтобы на судебном процессе по ее "газовому делу" присутствовали представители Книги рекордов Гиннесса.

"Судилище началось. Буду настаивать на участии в процессе представителей "Книги рекордов Гиннесса". Нужно зафиксировать самый маразматический суд в мире", - написала Тимошенко на своем микроблоге в Twitter (судя по времени записи, из зала судебных заседаний).

В Москве задержаны жители Рязанской области, которые совершали квартирные кражи, представляясь сотрудниками Мосгаза, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-группе УВД по Северному административному округу столицы.

В ней отметили, что в последнее время в Москве участились случаи краж денег неизвестными молодыми людьми у пожилых людей.

В Международном аэропорту "Симферополь" из-за технической неисправности совершил вынужденную посадку самолет Boeing-737, совершавший рейс из Донецка в Тель-Авив (Израиль). Никто из находившихся на борту пассажиров и членов экипажа не пострадал.

Как сообщает в четверг пресс-служба Главного управления МЧС Украины в Крыму, накануне в 15:46 местного времени в Симферопольского горуправлении МЧС от дежурного диспетчера аэропорта "Симферополь" поступило сообщение о том, что самолет Boeing-737 запросил вынужденную посадку в связи с отказом генератора.

Самолет совершал рейс по маршруту "Донецк - Тель-Авив". На борту находилось 80 пассажиров и 5 членов экипажа.

В Амурской области подозреваемый по громкому делу о надругательстве над 7-летней девочкой признался в убийстве женщины в 2009 году, сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в четверг помощник руководителя СУ СКР по Амурской области Алексей Лубинский.

"Он проходил по этому делу как последний человек, который видел убитую живой. Четыре месяца он находился в следственном изоляторе. Но его причастность к убийству тогда не подтвердилась. Дело приостановили", - отметил собеседник агентства. По его словам, в настоящее время признательные показания подозреваемого в педофилии проверяются следователями.

В Амурской области подозреваемый по громкому делу о надругательстве над 7-летней девочкой признался в убийстве женщины в 2009 году, сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в четверг помощник руководителя СУ СКР по Амурской области Алексей Лубинский. "Он проходил по этому делу как последний человек, который видел убитую живой. Четыре месяца он находился в следственном изоляторе. Но его причастность к убийству тогда не подтвердилась. Дело приостановили", - отметил собеседник агентства. По его словам, в настоящее время признательные показания подозреваемого в педофилии проверяются следователями. "Сейчас дело возобновлено. Проводятся следственные действия. Если его показания подтвердятся, он будет отвечать уже по двум уголовным делам", - подчеркнул Лубинский.
История с надругательством над семилетней девочкой в Благовещенске получила широкую огласку после того, подозреваемый в преступлении местный житель был задержан, но после кратковременного пребывания в ИВС оказался на свободе. По данному факту 21 июля следственный отдел по Благовещенску возбудил уголовное дело по ч.1 ст.293 УК РФ (халатность). Уволен один из следователей.
Жители Благовещенска, узнав о том, что педофил оказался на свободе, в надежде на самосуд устроили штурм дома, где тот проживает. На помощь подозреваемому прибыл отряд ОМОНа. В течение нескольких часов полицейские сдерживали толпу. Уже в темноте насильника вывели на улицу в форме полицейского, и доставили в отделение. Сейчас он находится под стражей.
Поиск виновных в том, что педофил оказался на свободе, вылился в очередной виток противостояния прокурорских и следственных органов. В четверг глава СК РФ Александр Бастрыкин направил в Амурскую область бригаду для комплексной проверки регионального управления Следственного комитета.
Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин уточнил, что перед бригадой поставлена задача проверить всею  деятельность следственного управления по Амурской области с момента создания в 2007 году Следственного комитета: проверить организацию работы, ход расследования уголовных дел, находящихся в производстве следователей следственного управления, а также организацию приема и заявлений граждан и регистрации сообщений о преступлении. По результатам проверки, возможно, будет принят ряд важных кадровых решений, сказал Маркин.
Вчера вечером руководитель следственного управления СК РФ по Амурской области Андрей Голомбиевский сказал "Интерфаксу", что степень виновности или невиновности должностных лиц, причастных к несвоевременному задержанию подозреваемого в изнасиловании ребенка в Благовещенске, может быть установлена только по результатам расследования уголовных дел. Он напомнил, что уголовные дела возбуждены как в отношении сотрудников полиции, так и следователя следственного отдела СК РФ Благовещенска, которые не приняли мер к задержанию подозреваемого в педофилии. Вместе с тем Маркин ранее подчеркнул, что и возбуждение уголовного дела по действиям должностных лиц прокуратуры, отказавшихся принять заявление об изнасиловании девочки, также преследовало цель исследовать все обстоятельства отказа и оценить законность действий сотрудников прокуратуры. "И никаких других целей следствие перед собой не ставило. Тем более, что у следствия есть показания матери потерпевшей о том, что сотрудники прокуратуры двух инстанций отказали ей в приёме заявления", - сказал Маркин. По его словам, в соответствии с законодательством прокурор был и остается координатором для всех правоохранительных органов, в том числе и по вопросам уголовного преследования. "Поэтому он никак не мог оставаться в стороне, когда речь шла о преступлении в отношении ребенка. В связи с этим понятна позиция руководителя СУ по Амурской области, не согласного с решением прокуратуры об отмене постановления о возбуждении уголовного дела в отношении прокурорских работников и намерении дальнейшего его обжалования в установленном законом порядке", - отметил он. 
Официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева сообщила "Интерфаксу", что прокурор Амурской области, проанализировав ситуацию, не усмотрел в действиях своих подчиненных уголовно наказуемых деяний и отказал в удовлетворении ходатайства руководителю областного следственного органа. Тот требовал отменить постановление зампрокурора об отмене возбуждения уголовного дела по факту ненадлежащего исполнения обязанностей работниками прокуратуры. "Сотрудник прокуратуры Благовещенска принял заявление граждан (входящий номер No. 2257-ж/11) и объяснил, что оно будет рассмотрено в установленном законом порядке в части обжалования действий сотрудников милиции. Таким образом, сообщение следственных органов о том, что заявление в прокуратуре Благовещенска у потерпевших не было принято, не соответствует действительности", - заявила Гриднева. Она отметила, что сотрудники прокуратуры действовали в строгом соответствии с требованиями уголовно-процессуального кодекса и внутренним приказом Генпрокурора РФ.
Гриднева отметила, что решение об освобождении предполагаемого педофила в Благовещенске было принято сотрудником Следственного комитета России, а не полицейскими. По ее словам, в результате вмешательства органов прокуратуры, сотрудников полиции освободили из-под стражи, а следователь следственного комитета РФ привлечен к уголовной ответственности.
Обозреватель Владимир Шишлин

В Москве фиксируются кратковременные превышения нормативов загрязнения воздуха, сообщили "Интерфаксу" в ГПУ "Мосэкомониторинг" в четверг. "В столице погода существенным образом не меняется, по-прежнему в ночные и утренние часы отмечаются метеоусловия, способствующие накоплению выбросов в атмосфере", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в этот период станции фиксируют кратковременные превышения допустимых нормативов. "Средние значения концентраций за период "ночь-утро" соизмеримы с аналогичными показателями среды", - добавил собеседник агентства. По его словам, среднесуточные концентрации превышают установленный норматив по диоксиду азота, оксиду азота (вблизи магистралей) и приземному озону. 
Предстоящей ночью и в пятницу утром ожидаются метеоусловия, способствующие накоплению выбросов в атмосфере. 

"В связи с этим в этот период сохраняется вероятность превышения допустимых нормативов. Днем условия рассеивания улучшатся, дополнительно снижению загрязнения будут способствовать кратковременный дождь и усиление ветра, при грозе до 12-17 м/с", - заключил собеседник агентства.

Следственные органы изъяли записи с камер видеонаблюдения, установленных на улице Манташева, где в четверг был убит начальник управления информационный политики и пресс-службы главы Дагестана Гарун Курбанов, сообщил на оперативном совещании у президента республики глава следственного управления СКР по Дагестану Алексей Саврулин.

Как сообщил Саврулин, камеры зафиксировали момент нападения: преступников было трое, двое вышли из автомашины ВАЗ-21014, один из них расстрелял из автомата сначала Курбанова, а затем его машину, в которой находился водитель Исмаил Исмаилов. "Бандиты были одеты в камуфлированную форму и бейсболки, лиц нападавших на записи не видно", - сказал Саврулин. В связи с убийством Курбанова состоялось внеочередное совещание по обеспечению правопорядка в республике под председательством президента Дагестана Магомедсалама Магомедова. 

Архангельская областная прокуратура согласилась с решением об отказе удовлетворить ходатайство об условно-досрочном освобождении бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева и не будет его обжаловать.

"Прокуратура Архангельской области указанное решение суда обжаловать не будет", - сообщили "Интерфаксу" в Генпрокуратуре РФ.

Химическая кастрация педофилов может проводиться только на добровольных началах, считает директор Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии имени Сербского Зураб Кекелидзе. "Химическая кастрация может быть применена тогда, когда сам человек, которому это предлагается, этого хочет. Если он против, насильно, с моей точки зрения, это делать нельзя", - сказал Кекелидзе журналистам в четверг.

Кроме того, по его словам, если обвиняемый в педофилии признан невменяемым, вопрос о химической кастрации может решить только врач. Кекелидзе не считает, что в последнее время резко увеличилось число педофилов. "Очевидно, речь идет о том, что об этом стали больше говорить, и это правильно", - сказал эксперт. По его словам, в школе должны появиться уроки психологии, на которых детям надо рассказывать о педофилии, а также вреде наркотиков и алкоголизма. "Об этом надо начинать говорить уже в четвертом классе и рассказывать о гомосексуалистах, о педофилах, чтобы дети заранее этого боялись и предостерегались. И говорить о том, что если у тебя с возрастом проявляются педофилические тенденции - бежать к врачу", - сказал Кекелидзе.

Бывшая участница телешоу "Дом-2" Мария Белоусова подала документы на участие в выборах в муниципальный совет поселка Александровская, сообщил "Интерфаксу" источник в местной администрации в четверг. По его словам, документы Белоусова подала в среду, но еще до этого расклеила на территории муниципального образования листовки с призывами голосовать за нее. "В связи с этим прокуратура и глава администрации уже сделали ей замечание", - подчеркнул собеседник агентства.

В среду началась регистрация кандидатов на внеочередные выборы в муниципалитет Ломоносова и поселка Александровская. Ожидается, что губернатор Петербурга Валентина Матвиенко будет баллотироваться в одном из этих муниципалитетов. Депутаты муниципальных Советов досрочно сложили с себя полномочия, чтобы дать губернатору возможность быть избранной для ее последующего выдвижения в Совет Федерации.

О необходимости существования политической оппозиции в России заявляют все больше граждан страны, опрошенных социологами. Так, если летом 2009 года чуть более половины (51%) граждан заявляли о необходимости существования в РФ политической оппозиции, то к июлю текущего таковых стало уже 73%, сообщили в четверг "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по результатам всероссийского опроса. 

За тот же период возросло число противников политической оппозиции в России - с 18% до 27%. На вопрос экспертов "Левада-Центра", существуют ли сейчас в России политическая оппозиция, в ходе опроса положительный ответ дали 51% респондентов. С 2009 года этот показатель возрос на 12 пунктов. За три года на десять пунктов возросло и количество тех, кто утверждает, что оппозиции в России нет (с 37% до 47%).

Следователями задержано еще пятеро подозреваемых в организации нападения на жителей уральского поселка Сагра, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, среди задержанных - Руслан Закиров, Евгений Бахарев, Иван Акимов, Вугар Гадыев, Шохин Зарипов. В ближайшее время им планируется предъявить обвинение и решить вопрос об избрании меры пресечения. 

Таким образом, в рамках уголовного дела о нападении на жителей Сагры задержаны 11 человек, еще  двое находятся в розыске. 

Представители ТСЖ "Вектор" опровергли сведения о причастности к избиению в четверг координатора коалиции "В защиту Москвы" Романа Ткача в Большом Козихинском переулке в Москве. "Действительно, Роман пострадал, но могу заверить, что, ни сотрудники ТСЖ, ни строители, ни охрана не имеет к этому никакого отношения", - заявил "Интерфаксу" председатель правления ТСЖ "Вектор", собственника особняка в Большом Козихинском переулке, Анзори Хасия. "Мы провели внутренне расследование, опросили всех, кто был на месте, - сказал Хасия. - Я могу только предположить, что возможно это сделал кто-то из его недоброжелателей".

Ранее в четверг координатор коалиции "В защиту Москвы" Елена Ткач заявила "Интерфаксу", что в результате драки с участием градозащитников и охранников в Большом Козихинском переулке пострадали пять человек. Двое были госпитализированы.

Кроме того, участники коалиции обратились в прокуратуру Москвы и к руководству МВД РФ с требованием возбудить уголовные дела по факту нападения на жителей Большого Козихинского переулка и активистов.

В заявлении объединения, поступившем в четверг в "Интерфакс", говорится, что члены коалиции требуют расследовать нападение.

Социологи Фонда "Общественное мнение" (ФОМ) к середине лета зафиксировали максимально низкий уровень доверия россиян президенту и премьеру. 

По данным опроса, проведенного 23-24 июля в 204 населенных пункта 64 субъектов РФ с участием 3000 респондентов, о доверии Дмитрию Медведеву заявляет 43% опрошенных граждан РФ, против 49% в 2008 году, когда он был избран президентом страны (максимальным рейтинг был в январе 2010 и составлял 62%). Уровень недоверия президенту с января текущего года повысился с 14% до 23%, хотя прежде он не поднимался выше 15%, отмечают социологи Фонда. 

Рейтинг доверия Владимиру Путину к концу июля, согласно опросу, достиг отметки 50%. Наибольший уровень поддержки, по данным ФОМ, премьер имел в третьем квартале 2009 года - 71%. Антирейтинг премьера с начала 2011 года вырос - с 13% до 21%.

Зафиксированное Фондом "Общественное мнение" (ФОМ) снижение рейтингов доверия участникам правящего "тандема" незначительно, и в целом уровень доверия президенту и премьеру достаточно стабилен, считает глава ФОМ Александр Ослон. 

"В принципе, перед выборами тренды могут меняться, а могут продолжаться. Но на сегодняшний день, мы имеем то же самое, что было вчера и позавчера. В целом, все достаточно устойчиво и стабильно", - заявил Ослон.

По его словам, последние данные опроса ФОМ по уровню доверия первым лицам государства свидетельствуют об определенном снижении, но оно незначительное. 

"Мы имеем по доверию Медведеву рейтинг 43%. Эта цифра, действительно, меньше, чем на прошлой неделе. Тогда было 46 %, но до этого было 44%, а  еще раньше было 45%. В принципе, если говорить о тренде по снижению и по нарастанию тех, кто отчасти доверяет, а отчасти не доверяет, то такой тренд имеет место и просматривается с начала года. Но говорить сегодня о каком-то рекорде странно. Рейтинг доверия президенту всего лишь на один пункт ниже, чем на позапрошлой неделе", - сказал Ослон.

Аналогичная ситуация и по рейтингу доверия премьер-министру, отмечает социолог.

"Если говорить про доверие Путин - 50 %, то раньше было 53%, до этого 51%, а еще раньше тоже 50%", - сообщил он. 

"Интерес к этим цифрам, совершенно очевидно, связан с летним затишьем, но не в головах у россиян, а в медийном пространстве. А в целом, ничего не произошло и не случилось. Разница между тем, что сейчас и на прошлой неделе, - случайные отклонения от тренда. Мы регулярно опрашиваем людей и получаем очень устойчивые цифры", - сказал Ослон.

За последние три дня из клиник Татарстана выписаны шесть из 12 человек, госпитализация которых была связана с крушением теплохода "Булгария", сообщила в четверг пресс-служба Минздрава Татарстана.

Стационарное лечение продолжают шесть пострадавших - один пассажир теплохода и пять родственников погибших. "Состояние всех удовлетворительное, без ухудшений, стабильное", - говорится в сообщении.

Пресс-секретарь Минздрава Гульнара Сабирова уточнила агентству "Интерфакс-Поволжье", что до сих пор не опознанным остается одна погибшая женщина из 122 найденных с момента трагедии.

Движение автомобилистов "Свобода выбора", вступившее в Общероссийский народный фронт, критикует принятый недавно закон о такси и призывает обсудить его на площадке ОНФ. "По нашему мнению, упомянутый закон был принят без должной проработки с представителями профессионального сообщества. Его вступление в силу в таком виде нанесет ущерб работе честных таксистов, сыграет на руку неподконтрольным "бомбилам", противоправная деятельность которых ущемляет интересы простых граждан", - заявил журналистам в четверг лидер движения, член федерального координационного совета ОНФ, председатель оргкомитета I Всероссийского съезда таксистов Вячеслав Лысаков.

Он напомнил, что недавно Госдумой был принят закон N69 "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ", регулирующий, в том числе, сферу пассажирских перевозок в такси. По словам Лысакова, "Свобода выбора" с пониманием относится к позиции профессионального сообщества, выступающего с конструктивной критикой данного закона, и призывает к установлению прямого диалога между всеми заинтересованными сторонами на площадке ОНФ. "Мы уверены, что в этом формате мы сможем найти взаимоприемлемые решения, которые позволят учесть интересы простых граждан, честных таксистов и государства", - подчеркнул Лысаков.

Префект Центрального административного округа столицы Сергей Байдаков против того, чтобы перемещать по Москве исторические памятники. "Я против того, чтобы что-то двигать. Я, может, скажу крамольную мысль, но на Лубянской площади никто, кроме Дзержинского, стоять не должен", - сказал Байдаков на пресс-конференции в четверг.

На вопрос "Интерфакса", как префект относится к идее переноса памятнику Петру I, он ответил: "С Петром I у нас все хорошо". "Как стоял на "стрелке", так я надеюсь, и будет стоять", - заявил Байдаков. "И, кстати, общественность городская, московская против того, чтобы двигать памятник Петру I", - добавил префект.

Столичные власти не планируют сносить Центральный дом художника (ЦДХ) на Крымском валу, заявил префект ЦАО Сергей Байдаков на пресс-конференции в четверг. "ЦДХ? Ничто ему не грозит", - сказал Байдаков. "Ему грозит только реставрация, обновление, развитие", - подчеркнул префект.

Неудавшийся подрывник зданий в Москве Руслан Озниев выдал российским спецслужбам группу сообщников во Франции, занимавшихся подготовкой терактов в России, сообщает Центр общественных связей ФСБ РФ. В четверг Мосгорсуд должен огласить приговор Озниеву, которого считают сподвижником одного из лидеров кавказского бандподполья Доку Умарова и обвиняемого в подготовке подрывов домов и зданий ОВД в Москве в 2009 году.

По материалам ЦОС, Озниев "заслужил доверие главарей" и проходил обучение по общевойсковому и минно-взрывному делу в учебном лагере боевиков в населенном пункте Сержень-Юрт под руководством арабского наемника Абу-Джафара, который руководил действиями террористических групп, "члены которых причастны к подрывам домов в Москве, Волгодонске и рынка в Пятигорске".

Озниев также принимал участие в нападении боевиков на республику Дагестан, а с началом контртеррористической операции в Чечне "воевал с псковскими десантниками и пермским ОМОНом".

После ревизии инвестиционных контрактов столичная градостроительно-земельная комиссия приняла решение отказаться от нескольких крупных проектов в центре Москвы, сообщил префект ЦАО Сергей Байдаков на пресс-конференции в четверг. "Расторгнут инвестиционный контракт по скверу на Смоленской площади. Вы знаете, такой зеленый треугольник напротив МИД, где планировалась очень большая подземная часть, торгово-офисный комплекс", - рассказал Байдаков.

Кроме того, по его словам, расторгнут контракт о строительстве крупного торгового центра напротив кинотеатра "Ударник" на Болотной площади, а также офисно-административного центра в районе Коровинской улицы. "В общей сложности на сегодняшний день исключена возможность строительства порядка 250 тыс. кв. метров офисных или торговых площадей", - подытожил префект.

В Кировской больнице Астрахани скончалась пожилая женщина, пострадавшая во время произошедшего в среду пожара в жилых домах.
	"Госпитализированная женщина, получившая 80% ожогов, скончалась. Степень ожога была 3-4, кроме того ей было 82 года", - сообщил в четверг агентству "Интерфакс-Юг" директор центра медицины катастроф Игорь Болотников. 

Президентский Совет по правам человека разработает предложения по поводу мест в Москве и Санкт-Петербурге, где в рамках программы по "десталинизации" будут созданы национальные центров памяти жертв репрессий.

"У нас, куда на карте не ткни, находятся места массовых расстрелов и места, связанные с массовыми репрессиями", - сказал на пресс-конференции в "Интерфаксе" в четверг глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов.

По его словам, один из вариантов - создание мемориала в Москве в районе канала "Москва-Волга", который строился руками заключенных. "А есть предложение построить мемориал на территории Бутовского полигона", - сказал М.Федотов.

Он сказал, что другой вариант в Москве связан с бывшим домом Военной коллегии Верховного суда СССР на Никольской улице, где в годы сталинского террора расстреливали жертв политических репрессий.

М.Федотов сообщил, что в Петербурге национальный мемориальный центр может быть создан на территории Ковалевского леса.

Ковалевский лес - место, где с 1918 по 1921 годы ЧК расстреливала своих жертв. Достоверно известно примерно о 4,5 тыс. жертв красного террора. В частности, считается, что здесь был расстрелян и похоронен поэт Николай Гумилев.

"Есть точка зрения "за" Ковалевский лес, и есть другая точка зрения, согласно которой мемориал должен появится в районе Левашовской пустоши. И то, и другое место - это места массовых расстрелов", - сказал М.Федотов.

В Москве расценивают как пропагандистскую шумиху заявления американских СМИ о том, что ЦРУ якобы подтвердила причастность спецслужб России к терактам в Грузии.
	"Похоже, что публикация в The Washington Times ставит целью поднять вторую информационную волну вокруг вопросов, которые уже обсуждались ранее с американскими и грузинскими представителями еще в начале этого года", - заявил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ, статс-секретарь Григорий Карасин.

Присутствие российских военных в Абхазии является гарантией того, что выборы президента этой республики 26 августа пройдут спокойно, считают в Москве.
	"Главным гарантом того, что все пройдет предсказуемо и спокойно является присутствие в Республике Абхазия наших военных и пограничников, которые выполняют свои обязанности в соответствии с двусторонними договоренностями, достигнутыми руководством наших двух стран", - заявил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ, статс-секретарь Григорий Карасин.

Комиссия по проведению внеочередной аттестации сотрудников органов внутренних дел, которую возглавляет глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин, в четверг завершила свою работу.
	"Сегодня мы провели завершающее, седьмое, заседание комиссии. За время нашей работы на должности высшего руководящего состава органов внутренних дел было назначено 327 сотрудников, в том числе 73 - в порядке ротации, а 21 - было отказано", - сообщил "Интерфаксу" член комиссии, председатель комитета Общественной палаты по общественному контролю за деятельностью и реформированием правоохранительных органов и судебно-правовой системы Анатолий Кучерена.

Мосгорсуд в четверг приговорил к 17-ти годам заключения Руслана Озниева - сподвижника лидера кавказского бандподполья Доку Умарова, признав его виновным в подготовке подрывов домов и зданий ОВД в Москве в 2009 году. Решением суда он был признан виновным по ст.208 (участие в НВФ), ст.222 (незаконный оборот оружия и взрывчатки), ст.205 (приготовление к террористическому акту) и ст.327 (использование подложных документов) УК РФ.
Обжаловать приговор защита Озниева может в течение десяти суток. "Конечно, обжалую. У нас нет нормальных судов, у нас судят так, как скажут", - заявил он, отвечая на вопрос корреспондента "Интерфакса". Осужденный также заявил журналистам, что не признает вину в подготовке терактов в столице. "Я нормальный человек, я не террорист. Я совершил другие преступления: незаконное хранение (взрывчатых веществ - ИФ)", - сказал Озниев.
Рассмотрение данного дела проходило в Мосгорсуде в закрытом режиме, так как в нем фигурируют материалы с грифом "секретно". Представитель прокуратуры уже заявил агентству, что доволен вынесенным приговором. "Мы удовлетворены приговором", - сказал гособвинитель.
Ранее прокуратура в ходе прений сторон попросила суд приговорить Озниева к 18 годам заключения. По версии следствия, фигурант был активным участником незаконного вооруженного формирования и совместно с одним из руководителей НВФ "Имарат Кавказ" Хусейном Хациевым по указанию Умарова осуществлял приготовление к совершению террористических актов в Москве.
Генпрокуратура сообщала, что целью терактов было "воздействие на принятие решения органами власти по изменению конституционного строя России и нарушению целостности государства путем выхода из него республик Северного Кавказа". "Для этого Р.Озниев, находясь по месту своего проживания во французском городе Ле Ман, посредством сети Интернет выбрал предполагаемые объекты для взрыва, а именно жилые дома, здания военных комиссариатов и подразделений органов внутренних дел Москвы", - отмечалось в документе.
По данным Генпрокуратуры, 19 октября 2009 года Озниев, "используя поддельные документы на имя гражданина Украины, прибыл в Москву, где получил от курьера переданные ему по указанию Х.Хациева пистолет Макарова с боеприпасами, взрывчатые вещества (пластит и тротил) общей массой более 15 кг, 20 электродетонаторов, передатчик радиолинии дистанционного управления". "После этого на одном из столичных рынков он купил иные предметы, необходимые для изготовления взрывных устройств", - сообщала Генпрокуратура. Озниев не сумел довести до конца преступный умысел, так как в тот же день был задержан сотрудниками ФСБ России. Следственное управление этого ведомства возбудило в отношении Р.Озниева уголовное дело по ст. 208 (участие в НВФ), ст. 222 (незаконный оборот оружия и взрывчатки) и ст. 205 (приготовление к террористическому акту) УК РФ.
Как сообщил в четверг Центр общественных связей ФСБ РФ, Озниев выдал российским спецслужбам группу сообщников во Франции, занимавшихся подготовкой терактов в России.
Согласно материалам ЦОС ФСБ РФ, предоставленных "Интерфаксу", он примкнул к террористическому подполью после того, как боевики насмерть забили его мать - русскую по национальности. Родителями Озниева были Мумади Озниев, по происхождению чеченец, и мать - Лариса Коровина - русская. "Родители вместе никогда не проживали", - говорится в материалах ЦОС ФСБ. "Так как Руслан имел русские корни и был незаконнорожденным, он подвергался гонениям со стороны сверстников. Желая стать "своим", полностью выучил чеченский язык, занимался вольной борьбой, принял ислам и показательно соблюдал его каноны. Между первой и второй "чеченскими кампаниями" примкнул к радикальным исламистам", - сообщает ведомство.
"В 1998 году мать Р.Озниева была задержана на одном из рынков Грозного за "незаконную" торговлю водкой и по приговору так называемого "шариатского суда" была подвергнута публичному наказанию (80 ударов палкой). В результате избиения у нее отказали почки и она умерла. Лица, задержавшие и искалечившие мать Р.Озниева, входили в состав банды А.Бараева. После экзекуции они объяснили Р.Озниеву, что он должен сам выискивать торговцев водкой и подвергать их наказанию. Он согласился с их доводами и в последующем вошел в состав указанной бандгруппы", - говорится в справочной информации ФСБ. По материалам ЦОС, Озниев "заслужил доверие главарей" и проходил обучение по общевойсковому и минно-взрывному делу в учебном лагере боевиков в населенном пункте Сержень-Юрт под руководством арабского наемника Абу-Джафара, который руководил действиями террористических групп, "члены которых причастны к подрывам домов в Москве, Волгодонске и рынка в Пятигорске".

Мосгорсуд в четверг приговорил к 17-ти годам заключения Руслана Озниева - сподвижника лидера кавказского бандподполья Доку Умарова, признав его виновным в подготовке подрывов домов и зданий ОВД в Москве в 2009 году.

Решением суда Озниев был признан виновным по ст.208 (участие в НВФ), ст.222 (незаконный оборот оружия и взрывчатки), ст.205 (приготовление к террористическому акту) и ст.327 (использование подложных документов) УК РФ.

Большинство речных теплоходов, курсирующих в водоемах центральных регионов России, эксплуатируются с нарушениями правил безопасности, среди которых недостаток спасательных средств на судах.
	"Установлены запреты на эксплуатацию 23 пассажирских теплоходов. 90% теплоходов из числа проверенных эксплуатируются с грубыми нарушениями требований правил безопасности. Эти нарушения явно не вчера появились", - заявил Московский межрегиональный транспортный прокурор Владимир Тюльков на заседании коллегии ведомства.

В СИЗО "Матросская тишина" изъята посылка с порошком, напоминающим героин, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы УФСИН по Москве Сергей Цыганков.
	По его словам, это произошло 25 июля и стало возможным благодаря полученной оперативной информации. В комнате бюро передачи в СИЗО №1 "Матросская тишина" при досмотре продуктовой передачи на имя одного из обвиняемых в незаконном обороте наркотиков внимание проверяющих привлек флакон с шампунем. В нем были обнаружены 12 полиэтиленовых свертков с порошком, напоминающим героин, а также ампула с прозрачной жидкостью.
	Цыганков отметил, что эту посылку принес гражданин, 1985 года рождения, по имени Алексей. Сотрудниками оперативного отдела он был задержан и вместе с содержимым принесенной им передачи передан сотрудникам УФСКН по Восточному округу, отметил Цыганков.

Участившиеся в последнее время сообщения СМИ о случаях педофилии в России вновь заставляют специалистов вернуться к обсуждению химической кастрации совершивших такие правонарушения. В отличие от парламентариев, по большей части высказывающихся за подобную меру, профессиональные врачи сомневаются в ее действенности и этичности.

Директор Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии имени Сербского Зураб Кекелидзе заявил в четверг, что выступает против принудительной кастрации. По мнению специалиста, применять ее можно только с согласия осужденного. "Если он против, насильно, с моей точки зрения, это делать нельзя", - добавил глава центра им. Сербского.

Участившиеся сообщения о преступлениях сексуального характера против детей Кекелидзе связывает с тем, что педофилии в последнее время начали уделять больше внимания. Эксперт полагает, что обсуждение этой проблемы в обществе будет способствовать успешному исцелению страдающих этим недугом. "Об этом надо начинать говорить уже в четвертом классе и рассказывать о гомосексуалистах, о педофилах, чтобы дети заранее этого боялись и предостерегались. И говорить о том, что если у тебя с возрастом проявляются педофилические тенденции - бежать к врачу", - отметил он.

Специалист также обратил внимание на слабую изученность причин, вызывающих педофилию. "Причины педофилии еще неизвестны. Общими словами можно сказать. Но когда мы говорим, что знаем причину, значит, мы должны знать, что делать, а пока, к сожалению, вопрос не решен", - посетовал директор центра социальной и судебной психиатрии.

Отметим, что призывы о введении химкастрации (подавлении либидо и лишении возможности проводить половой акт с помощью медикаментов) для педофилов раздаются в России уже давно. Весной 2008 г. с такой инициативой выступила Общественная палата (ОП). Несколько раз вопрос поднимался в Госдуме.

В 2010 г. за введение "химической или иной" кастрации для педофилов выступила, в частности, губернатор Петербурга Валентина Матвиенко, сославшаяся на международный опыт. В поддержку кастрации как дополнительной меры охраны детей от насилия тогда же высказался и уполномоченный по правам ребенка при президенте Павел Астахов.

В этом году власти, похоже, приняли решение перейти от слов о защите несовершенолетних к делу. В апреле ОП повторила призыв трехлетней давности, который немедленно поддержал Следственный комитет России, незадолго до того опубликовавший данные о 20-кратном увеличении количества преступлений против детей. 28 апреля СКР объявил о том, что подготовил законопроект о химической кастрации, разработанный, по словам главы ведомства Александра Бастрыкина, "на основе анализа зарубежной практики". Глава СКР тогда подчеркивал, что действие химических препаратов, блокирующих действие тестостерона, является обратимым.

За введение химической кастрации немедленно высказался глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов, назвавший ее "полезной идеей, вполне укладывающейся в в концепцию существующего уголовного законодательства". С аналогичным мнением выступил и Павел Астахов.

В Госдуме предложение Бастрыкина вызвало противоречивую реакцию. В частности, глава КПРФ Геннадий Зюганов заявил, что в отношении надругавшихся над несовершеннолетними надо применять не кастрацию, а смертную казнь.

Глава комитета Государственной Думы по законодательству единоросс Павел Крашенинников выступил против кастрации, сравнив ее сторонников с выступающими за отмену моратория на высшую меру наказания. "Вероятность судебной ошибки в этих случаях достаточно велика. Поэтому я считаю, что этого делать совершенно нельзя", - подчеркнул депутат.

Впрочем, в "Единой России" нашлись и сочувствующие Зюганову. "На мой взгляд, преступник, искалечивший жизнь ребенка, сломавший ему будущее и подорвавший в нем навсегда веру в людей, должен быть расстрелян. Но поскольку в России действует мораторий на смертную казнь, то считаю адекватным наказанием пожизненное заключение. Потому что те сроки, которые нередко получают педофилы, курам на смех", - заявила замруководителя фракции Татьяна Яковлева. Она добавила, что ввиду отсутствия смертной казни считает допустимым применение в отношении педофилов медикаментозного вмешательства.

В начале мая к дискуссии подключился и Дмитрий Медведев. Президент подчеркнул, что "либеральный подход здесь абсолютно неприемлем" и к лицам, совершившим преступления сексуального характера в отношении детей, необходимо применять самые жесткие меры. Глава государства, впрочем, оговорился, что проводить лекарственную кастрацию нужно только с согласия осужденного.

Вскоре после этого заявления в Госдуме возобновилось обсуждение законопроекта о принудительной химкастрации, внесенного в Госдуму депутатом "Справедливой России" Антоном Беляковым еще осенью 2009 года. Против внезапно ожившей законодательной инициативы, однако, выступил Павел Астахов, которому она, казалось бы, должна была понравиться. В начале июля уполномоченный по правам ребенка заявил, что инициатива Белякова - только попытка "справороссов" набрать очки в преддверии выборов в Госдуму.

В правительстве законопроект также не вызвал особого энтузиазма. Об этом в середине июня рассказал сам его автор, с возмущением отметивший, что его инициативу заблокировали "по формальным поводам". Как стало известно чуть позже, одним из главным противников нового способа наказания педофилов оказалась глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова, по мнению которой химическая кастрация - излишне затратная процедура.

Против введения кастрации высказались и в Русской православной церкви. 16 июня глава синодального Отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин в интервью радиостанции "Сити-FM" сообщил, что такая мера, по его мнению, не искоренит проблему. "Насколько я знаю, это не помогает в целом ряде случаев. Более того, сегодня достаточно легко через обращение к платной медицине буквально в течение нескольких минут отыграть назад действие всей этой химической кастрации. Поэтому я не думаю, что эта мера будет эффективной", - подчеркнул Чаплин. Отметим, что РПЦ уже давно выступает против химического способа защиты от педофилии.

Несмотря на эти возражения, 12 июля законопроект о кастрации все же был внесен в Госдуму, на этот раз - уже администрацией президента. Документ предполагает, что граждан, совершивших преступления против половой неприкосновенности лиц младше 14 лет, будут кастрировать по решению судебно-психиатрической экспертизы.

Введение лекарственной кастрации сейчас обсуждают в Эстонии, власти которой уже поддержали этот метод защиты детей от педофилов. В июне прошлого года принудительная кастрация была введена для педофилов в Польше. В большинстве стран, однако, эта мера применяется только по согласию осужденного. Заметным исключением являются США, где применение медикаментов регулируется законодательством штата. В Калифорнии и Флориде принудительная химическая кастрация применяется в отношении насильников, совершивших преступление повторно.

В Великобритании кастрация за педофилию является добровольной. Эта страна является единственной, имеющей крайне отрицательный опыт применения этой процедуры. В 1952 г. принимать гормоны, чтобы избежать тюрьмы, согласился знаменитый британский математик Алан Тьюринг. Всемирной известный ученый был уличен в гомосексуализме, считавшемся тогда психическим заболеванием, оскорблявшим общественную нравственность. Прием гормонов обезобразил Тьюринга и подорвал его здоровье, а обвинение в гомосексуализме разрушило блестящую карьеру. Два года спустя математик покончил с собой. В 2009 г. премьер-министр Гордон Браун публично извинился за произошедшее.

В России, впрочем, уже есть те, кто добровольно готов принимать такие лекарства. В конце июля стало известно, что на добровольную кастрацию готов пойти екатеринбургский предприниматель, обвиняемый в 26 преступлениях сексуального характера в отношении несовершеннолетних мальчиков.

По предварительным данным, четыре человека погибли, восемь госпитализированы в результате автоаварии на федеральной автодороге М-29 недалеко от города Хасавюрт, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МЧС РФ по Дагестану.
	"Сообщение об аварии поступило на пульт оперативного дежурного в 16:25. На автодороге произошло столкновение пяти автомобилей", - сообщил представитель пресс-службы.
	Четыре человека погибли, еще восемь ранены и госпитализированы в Центральную больницу Хасавюрта.

По предварительным данным, один человек убит, еще четверо получили ранения в результате массовой драки с применением огнестрельного оружия в Ахтынском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СК РФ по Дагестану.
	Как сообщил собеседник агентства, инцидент произошел около 15 часов на окраине селения Ахты.
	"Здесь для выяснения отношений собралась большая группа молодых людей, они приехали на 10 автомобилях. Конфликт перерос в драку с применением огнестрельного оружия. Один человек убит, четверо ранены. На месте работает следственная бригада", - сообщил представитель СУ СКР по Дагестану.

Судебное заседание над бывшим президентом Египта Хосни Мубараком должно начаться на следующей неделе, сообщил министр здравоохранения страны. По его словам, состояние здоровья Мубарака позволяет перевести его из больницы Шарм-эш-Шейха в здание столичного суда.

Власти готовят конференц-центр в Каире для проведения судебного заседания. Суд над экс-президентом должен начаться 3 августа.

Стражи порядка Норвегии завершили поиски погибших в результата теракта на острове Утойя, сообщает британская телерадиокорпорация BBC. "Я могу подтвердить, что поиски на Утойе подошли к концу. Число пропавших без вести очень небольшое. Мы никогда не завершим поиски, пока есть надежда найти живых", - сказал на пресс-конференции представитель полиции Йохан Фредриксен.

Полиция на данный момент сообщила имена 17 из 76 жертв двойного теракта в столице Осло и на острове Утойя. В ближайшее время будут обнародованы новые имена жертв. Большинство из них - молодые люди в возрасте от 14 до 19 лет. 

Представители полиции намерены еще раз допросить 29 июля подозреваемого в преступлениях Андерса Брейвика. Они добавили, что следующее заседание суда по его делу также будет закрытым. Это делается для того, чтобы Брейвик не смог передать сообщения возможным сообщникам. 

Российские правоохранительные органы закрыли уголовное дело в отношении сотрудника Siemens, сообщила компания в своем квартальном отчете.

"Как ранее сообщалось, российские власти проводили расследование по подозрению в нецелевом расходовании бюджетных средств в связи с предоставлением Siemens контрактов на поставку медицинского оборудования в Екатеринбурге в 2003-2005 годах. 5 июля 2011 года расследование против сотрудника Siemens было прекращено по всем обвинениям", - говорится в отчете.

В ноябре 2007 года представитель Siemens по Свердловской области Лев Дубнов был арестован в рамках уголовного дела о хищениях бюджетных средств с участием должностных лиц управления здравоохранения Екатеринбурга. По данным следствия, томографы были приобретены по цене, почти двое превышающей рыночную, и без предварительного изучения конъюнктуры рынка. Общий материальный ущерб, причиненный бюджету Екатеринбурга, оценивался в 24 млн рублей.
Уголовное дело в отношении Дубнова было выделено в отдельное производство, а сам он отпущен под подписку о невыезде из-за тяжелой болезни, сообщал ранее "Коммерсантъ".

ГУ МВД России по Петербургу и Ленинградской области завершило внеочередную переаттестацию личного состава, сообщил начальник управления Михаил Суходольский на совещании с руководящим управления составом в четверг.
	С 6 по 28 июля 2011 года 86 аттестационных комиссий рассмотрели материалы в отношении свыше 31,5 тыс. сотрудников, из них порядка 30,5 тыс. аттестованы в полицию и другие подразделения внутренних дел,  цитирует М.Суходольского пресс-служба управления.
 	В частности более 28 тыс. сотрудников рекомендованы для прохождения службы без ограничений, около двух тыс. рекомендованы для прохождения службы на один год с учетом достижения предельного возраста пребывания на службе. 
 	В отношении 674 сотрудников по различным основаниям (упущения по службе, наличие дисциплинарных взысканий) принято решение рекомендовать к назначению с понижением. Около двух тысяч сотрудников будут уволены по сокращению штатов.

Казанский следственный отдел на транспорте (КСОТ) Приволжского следственного управления на транспорте СКР в четверг вечером возбудил уголовное дело в отношении  директора ООО "Волжские путешествия" (Самара) - арендатора теплохода "Петр Алабин" ("близнец" затонувшей "Булгарии").
	"Дело возбуждено буквально час назад по ст. 238 ч.1 УК РФ (оказание услуг, не отвечающим требованиям безопасности)", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель следственной группы  КСОТ.
	 Он пояснил, что  предприятие оказывало услуги по перевозке пассажиров, не отвечающие требованиям безопасности, жизни и здоровью потребителей на пассажирском дизельэлектроходе "Петр Алабин" 1955 года выпуска.
	В настоящее время  ведется предварительное следствие.

Представители оппозиционного Национального совета Ливии арестовали на востоке страны "начальника штаба" ливийских мятежников генерала Абдельфатаха Юниса, сообщает агентство ЭФЭ со ссылкой на одного из его телохранителей. 
	Причины ареста генерала пока неизвестны.
	Ранее Юнис занимал пост главы МВД и подчинялся ливийскому лидеру Муамару Каддафи. 22 февраля этого года он перешел на сторону оппозиционных сил.
 

Шквалистый ветер обрушился на некоторые районы центра Москвы, передал корреспондент "Интерфакса". В частности, в районе Пресни сильные порывы ветра поднимали пыль и мелкие камешки с тротуаров и буквально сбивали с ног прохожих.
	Небо затянули черные тучи, как обычно бывает перед грозой и ливнем.
	Сильный шквалистый ветер обрушился и на район в центре Тверской. Сильный ливень идет на западе Москвы, в частности, в районе Крылатского, что привело к серьезным проблемам с движением транспорта. Сильный ветер, напоминающий ураган, наблюдается и к востоку от Москвы, в частности в районе Люберец.
	Между тем, как передает корреспондент "Интерфакса", штормовой ветер на Юго-востоке Москвы в районах "Текстильщики" и "Кузьминки" гнет деревья. 
	Шквалистый ветер, порывы которого могут достигать 18 метров в секунду, продлится в Москве как минимум до 23:00, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в четверг. 
	"В Москве объявлено штормовое предупреждение. Помимо сильного ветра, ожидаются грозы, ближе к ночи дожди, местами сильные", - сказал собеседник агентства.

На месте лесного пожара в Обливском районе Ростовской области обнаружено тело погибшего мужчины, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в четверг представитель регионального ГУ МЧС Марина Чернявская. 
	"Тело погибшего мужчины 1956 года рождения обнаружено в 17:40 на линии прохождения огненного фронта", - сказала Чернявская. 
	По ее словам, в настоящее время обстоятельства гибели человека устанавливаются.
	В районе лесного пожара продолжается очаговое тление и наблюдается сильное задымление на площади около 140 га, добавила представитель МЧС. 
	"Около 18:10 мск пожарные остановили огонь недалеко от хутора Киреев", - сказала собеседница агентства, отметив, что в настоящее время огонь населенному пункту не угрожает.

В Москве в нескольких местах отмечены ураганные порывы ветра. 
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 20:35 на улице Мосфильмовская порывом ветра был опрокинут 40-метровый участок забора гаражно-строительного кооператива. В результате забор повредил шесть автомобилей.
	В районе улицы Маршала Говорова порывами ветра опрокинуты несколько деревьев. Одно из них упало на два автомобиля. 

В подмосковном Одинцово во время грозы в человека попала молния.
	Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что это случилось в 20:30 в четверг в районе дома 42 по Можайскому шоссе.
	Пострадавший мужчина с диагнозом "шок, тяжелая электротравма, обширные ожоги поверхности  тела" госпитализирован.

Новым главой Бюро специальных технических мероприятий (БСТМ) МВД РФ, более известного как управление "К", стал теперь уже бывший заместитель начальника этого подразделения Алексей Мошков, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах.
	"Алексей Мошков назначен на должность начальника БСТМ", - сказал собеседник агентства.
	Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" пока не располагает.
 

Президентский Совет по правам человека считает бесперспективным конфликт Москвы и Вашингтона, связанный с отказом во въезде в США российским чиновниками из так называемого "списка Магнитского".

"Меня заботит только проблема взаимности: вы не дали одному визу, мы не дадим, вы двоим - мы двоим. Если мы будем действовать по этому принципу, будет безумно обидно. Но таковы неумолимые традиции международных отношений", - сказал в четверг на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" председатель Совета при президенте РФ по правам человека и развитию гражданского общества Михаил Федотов.

Он отметил, что список американского сенатора Бенджамина Кардина, где фигурируют лица, причастные к гибели в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital С.Магнитского, не так страшен, как подготовленный советом при президенте.

"Наш список страшнее, он не закрывает дорогу в Америку, а открывает в Бутырскую тюрьму", - добавил М.Федотов.

"Ответные меры России на визовые ограничения, о которых объявили США, не надо интерпретировать, как стремление России защитить людей, виновных в смерти Магнитского. Очевидно, что это вынужденный ответ, обусловленный многовековой историей визовых отношений во всем мире", - сказал М.Федотов.

"Для Совета принципиально важно, чтобы сработал наш "список Магнитского", который содержится в нашем докладе, чтобы перед виновными закрылись границы не Америки, а России", - сообщил он.

Четыре самолета, которые должны были сесть во "Внуково", ушли на запасной аэродром  "Шереметьево" из-за сильного ветра и грозы, сообщили "Интерфаксу" в "Росавиации". 
	Представитель ведомства добавил, что еще несколько самолетов, которые должны были приземлиться во "Внуково", находятся в зоне ожидания. 
	По словам представителя "Росавиации", аэропорты "Шереметьево" и "Домодедово" работают в штатном режиме.

В отношении сотрудника московской полиции заведено уголовное дело, он подозревается в нанесении телесных повреждений выходцам из Северной Кореи, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель главного следственного управления СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.
	"Сотрудник полиции и его пока не установленный следствием соучастник подозреваются в том, что, превысив служебные полномочия, нанесли телесные повреждения гражданам КНДР", - отметила Цыпленкова.
 

Жители подмосковного Подольска остались без света из-за урагана, который повалил дерево на ЛЭП недалеко от крупной подстанции города, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Электричество в Подольском районе в настоящий момент отключено. По предварительным данным, из-за ураганного ветра рухнуло дерево, оборвав линию электропередач", - сказал собеседник агентства.
	По его данным, это вызвало короткое замыкание на одной из крупнейших подстанций города.  
	"В настоящий момент весь Подольск и часть Подольского района остаются без света. На улицах не работают светофоры", - сказал источник.
	Он сообщил, что без света также остались военный госпиталь Подольска и Климовская районная больница. 

Один человек погиб, еще двое, в том числе двухгодовалый ребенок получили тяжелые травмы, попав под электричку на юге Подмосковья, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель восточного следственного управления СК РФ на транспорте Мухтар Магомедов.
	"На станции Щербинка Подольского района Московской области под колесами электрички погибла женщина, ее дочь и подруга", - сказал собеседник агентства.
	По словам Магомедова, женщины с коляской, в которой находился ребенок, стали переходить железнодорожные пути, несмотря на то, что горел красный сигнал светофора.
	"В это время по двум путям шли электропоезда. В результате всех троих: мать, её подругу и девочку, которую везли в коляске, ударило частями вагонов", - сообщил Магомедов.
	По его данным, 22-летнюю маму ударом одного из электропоездов отбросило под колеса другого, и она скончалась на месте. "Ее подруга доставлена в реанимацию в состоянии комы, ребёнка также поместили в реанимационное отделение", - сказал Магомедов.

Обвиняющая экс-главу МВФ Доминика Стросс-Кана в сексуальном насилии Нафиссату Диалло может подать иск в гражданский суд, если уголовные обвинения с него будут сняты, сообщает британская телерадиокорпорация BBC со ссылкой на ее адвоката Кеннета Томпсона. 
	"Она (Диалло - ИФ) хочет справедливости, если прокуроры не собираются доводить это дело до судебного вердикта, то мы будем вынуждены искать справедливости и разбирать его в суде присяжных", - сказал адвокат.
	Он не уточнил, когда именно подзащитная собирается подать гражданский иск. 
 

Одной из причин катастрофы самолета польского президента Леха Качинского под Смоленском стало то, что его экипаж не отреагировал на сигнал системы об опасном сближении с землей, говорится в окончательном отчете польской комиссии по расследованию этой авиакатастрофы.
В частности, в докладе польской комиссии среди факторов, повлиявших на авиационное происшествие, значится "отсутствие реакции экипажа на предупреждение типа "PULL UP", выдаваемое TAWS".

Адвокаты бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева отказались от попыток убедить следствие в том, что приговор по второму делу был сфальсифицирован, и добиться возбуждения дела по этому факту.
"Поскольку система в очередной раз наглядно и откровенно продемонстрировала круговую поруку - все ее звенья действуют в единстве и согласованно - мы не сочли необходимым дальше с этой системой выяснять отношения, поскольку они исчерпывающим образом выяснены",- сказал "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Вадим Клювгант.
По его словам, адвокаты Ходорковского и Лебедева не считали своей целью привлечение к уголовной ответственности председательствовавшего на втором процессе судью Виктора Данилкина.

Сотрудники полиции аэропорта "Шереметьево" задержаны за сбыт наркотиков в особо крупных размерах, сообщил в пятницу "Интерфаксу" руководитель Московского следственного отдела на воздушном и водном транспорте ММСУТ СК РФ Павел Селиверстов.
За сбыт психотропных веществ в особо крупных размерах задержаны сотрудники Линейного управления внутренних дел в аэропорту "Шереметьево" Руслан Омаров и Алексей Иванов. Селиверстов также сообщил, что Московским следственным отделом на воздушном и водном транспорте в отношении 23-летнего жителя Подмосковья Омарова возбуждено уголовное дело.
"Р.Омаров подозревается в совершении трех преступлений, предусмотренных ст.228.1 УК РФ ("Покушение на незаконный сбыт психотропных веществ в особо крупном размере")", - сказал Павел Селиверстов.

Аэродром "Смоленск-Северный", на подлете к которому в апреле 2010 года разбился самолет бывшего польского президента Леха Качиньского, не был готов к приему воздушных судов с обеспечением необходимых для этого условий безопасности, говорится в окончательном отчете польской комиссии по расследованию данной авиакатастрофы.
"Аэродром "Смоленск-Северный" не был готов к приему воздушных судов с обеспечением безопасности выполнения воздушных операций", - говорится в документе, опубликованном в Польше в пятницу.

Судебные приставы взыскали с бывшего главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и экс-руководителя МФО "Менатеп" Платона Лебедева по первому приговору более 132 млн рублей из 17 млрд наложенного взыскания.
"В ходе исполнительного производства в принудительном порядке взыскана и перечислена в бюджет сумма в размере 132 млн 747 тыс. руб., вырученная за счет продажи имущества - земельного участка, транспортных средств, акций и т.д, - а также арестованная на банковских счетах должников", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ФССП России в пятницу.
По словам представителя ведомства, в рамках возбужденного в 2005 г. исполнительного производства, судебные приставы должны взыскать с Ходорковского и Лебедева по решению Мещанского суда 17 млрд 395 млн 449 тыс рублей в пользу государства, а также неуплаченные подоходные налоги с пени в размере 124 млн рублей с бывшего главы "ЮКОСа" и почти 13 млн рублей с Лебедева.

Штурман разбившегося в апреле 2010 года под Смоленском самолета бывшего польского президента Леха Качиньского не мог вести радиопереговоры на русском языке в силу слабой языковой подготовки, говорится в окончательном отчете польской Комиссии по расследованию этой авиакатастрофы.
"Штурман не знал русского языка в степени, позволяющей ему вести радиопереговоры на этом языке", - говорится в документе, опубликованном в пятницу в Польше.

Общее количество вылетов самолетов ВВС международной коалиции в Ливии после перехода 31 марта командования военными операциями к НАТО составило 16 тыс. 951, сообщила в пятницу штаб-квартира Североатлантического альянса в Брюсселе. Из этого числа 6387 вылетов были боевыми.
        В минувший четверг натовская авиация совершила 129 вылетов, 48 из которых - боевые, сообщается в ежедневной сводке альянса.
        Воздушными ударами ВВС НАТО уничтожены два командных пункта, шесть военных автомашин, две радарные установки, два складских здания и другие объекты военного назначения сил Муамара Каддафи.

Укладка на улицах тротуарной плитки вместо асфальта повысит тепловую комфортность в Москве, заявила журналистам в пятницу директор ГПУ "Мосэкомониторинг" Евгения Семутникова.
"Плитка и асфальт отличаются характеристикой отражающей способности, а также теплоемкостью. Укладка тротуарной плитки вместо асфальта приведет к изменению тепловой комфортности и ощущениям в городе", - сказала Семутникова.
Она отметила, что в жаркую погоду при прогреве воздуха выше 25 градусов асфальт может нагреваться до 60 градусов и больше, в то время как плитка нагревается до 35 градусов.
"Также серьезные различия и по тепловым ощущениям. Отражающая тепловая способность асфальта повышает потоки горячего воздуха на 10 градусов по сравнению с травяным покрытием, в то время как плитка - только на три-четыре градуса", - сказала Семутникова.
Она отметила, что выбросы только по двум вредным веществам с площади 1 млн кв. метров в случае укладки плитки вместо асфальтного покрытия сократятся на 665 тонн в год.

Польская сторона заявляет, что Россия предоставила не все записи наземных служб, касающиеся захода на посадку под Смоленском в апреле 2010 года самолета президента Польши Леха Качиньского.
На пресс-конференции в Варшаве в пятницу, на котором представлен польский доклад о причинах авиакатастрофы самолета Ту-154, представители госкомиссии Польши заявили, что российская сторона сообщила об утрате одной из записей. "Это затруднило расследование", - сказал один из участников пресс-конференции.
Он также сообщил, что наземные технические средства на аэродроме "Смоленск - Северный", вероятно, "не функционировали должным образом".

Вице-спикер Госдумы Александр Бабаков положил сегодня конец пересудам и кривотолкам о своем политическом настоящем и будущем. Он  официально признал, что вышел из рядов "Справедливой России" и примкнул к Общероссийскому народному фронту (ОНФ), причем решение это было зрелым и осознанным. "Действительно, я присоединился к ОНФ. Что касается моего членства в партии "Справедливая Россия", то мое присоединение к фронту, естественно, ведет к выходу из "Справедливой России", - заявил Бабаков в пятницу "Интерфаксу". Он добавил, что написал официальное заявление о присоединении к ОНФ.
Бабаков заявил, что его решение о присоединении к Общероссийскому народному фронту было самостоятельным и не согласовывалось с российскими властями. "Это было осознанное решение, оно зрело какое-то время", - сказал он. На вопрос журналиста, было ли решение согласовано с Кремлем и партией власти, политик ответил отрицательно. Он отметил, что не видит "возможности дальнейших встреч с Сергеем Михайловичем (Мироновым, лидером партии "Справедливая Россия" - ИФ)". "У нас разное понимание ситуации, связанной не только с "Народным фронтом", но и с политикой, проводимой Владимиром Путиным, с оценкой этих действий. Различие в этих оценках не позволит нам вместе работать", - сказал Бабаков. 
"Я считаю, что для реализации моих идей в Народном фронте есть широкий простор. Я не меняю своих политических убеждений и уверен, что смогу самореализоваться в ОНФ", - заявил Бабаков на пресс-конференции, добавив, что если бы даже не было создано ОНФ, он вряд ли остался бы в рядах эсеров. Отвечая на вопросы журналистов, он сообщил также, что "не финансировал "Справедливую Россию". Бабаков полагает, что его уход из партии "Справедливая Россия" на финансовое положение партии не повлияет, а реакцию Миронова на данный факт назвал "как минимум, некорректной". 
На прошлой неделе Миронов заявил "Интерфаксу", что уход  Бабакова в "Справедливой России" считают закономерным уход. "Мы в "Справедливой России" воспринимаем этот шаг со стороны нашего бывшего коллеги с радостью", - сказал лидер эсеров. Он пояснил, что радость по поводу ухода в Народный фронт Бабакова вызвана тем, что "везти этого пассажира (Бабакова) на нашем корабле справедливости было очень тяжело, толку от него никакого, а амбиций много". При этом, как заметил Миронов, "Справедливой России" "абсолютно все равно", что приобретет от этого Народный фронт. "Главное для нас это то, что мы освободились от господина Бабакова, на совести которого лежит провальный проигрыш в Воронежской области, где он как руководитель регионального отделения продемонстрировал полное нежелание что-то делать. Более того, он никогда не позиционировал себя с нашей партией. Занимал специально время в эфире федеральных телеканалов и при этом ни разу не говорил о "Справедливой России" - при том, что время нам зачитывалось как партийное", - подчеркнул Миронов.
Бабаков между тем обещает, что в ОНФ будет отстаивать те же идеи, которые продвигал в "Справедливой России" - "это инициатива, связанная с социальной ориентацией государства, с социальной ориентацией и ответственностью бизнеса, прогрессивная шкала подоходного налога, налог на роскошь".
Информация о выходе Бабакова из "Справедливой России" изначально появилась на прошлой неделе на сайте издания "Соль". Затем ее дало одно из изданий со ссылкой на Левичева, но каких-либо заявлений самого Бабакова пока не распространялось.
На сегодняшней пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" Бабаков пояснил, что его присоединение к ОНФ предполагает участие в праймериз. "И если на этом этапе не требовалось решение о партийности, то со временем это решение становится реальным. Поэтому выход (из "Справедливой России" - ИФ) неизбежен", - сказал политик.
Газета "Ведомости" сообщает сегодня со ссылкой на свои источники, вслед Бабаковым партию могут покинуть тренер премьера и автор книги "Учимся дзюдо с Владимиром Путиным" Василий Шестаков, Кира Лукьянова и Михаил Старшинов. Источники издания не исключают, что в КПРФ из "Справедливой России" могут также уйти Олег Шеин, Елена Драпеко, Светлана Горячева. Перейти в "Правое дело" якобы получил приглашение справедливоросс Валерий Гартунг.

Обозреватель Владимир Шишлин

Количество жертв взрыва на шахте "Суходольская-Восточная" в Луганской области по состоянию на 13:00 (14:00 мск) в пятницу составляет 17 человек, сообщает пресс-служба МинЧС Украины.
По данным МинЧС, двое горняков с ожогами и травмами разной степени тяжести госпитализированы. Судьба 9 шахтеров неизвестна. Ранее сообщалось о 16 погибших.

Министерство обороны и предприятия оборонно-промышленного комплекса (ОПК) завершат контрактацию государственного оборонного заказа (ГОЗ) 2011 года и представят совместный доклад об этом в сроки, установленные президентом и премьером, сообщил журналистам глава российского военного ведомства Анатолий Сердюков.

"В части завершения государственного оборонного заказа есть поручение президента о том, чтобы мы в срок завершили работы по контрактации ГОЗ 2011 года. Мы со своей стороны все контракты подписали и отправили их в промышленность в срок", - сказал Сердюков. "Было и поручение премьера, - продолжил он, - чтобы до конца августа (текущего года - ИФ) Минобороны и предприятия ОПК подготовили и сделали совместный обобщенный доклад об исполнении гособоронзаказа 2011 года". "Думаю, и это мы выполним точно в установленный срок", - сказал Сердюков.

Президент России Дмитрий Медведев в начале текущего месяца поручил министру обороны разобраться в ситуации с гособоронзаказом. 12 июля он выслушал по этому поводу вице-премьера Сергея Иванова, который в правительстве отвечает за данную тематику, и Сердюкова, потребовав от Минобороны "работать максимально концентрированно, собрано и быстро" при формировании ГОЗ. Иванов и Сердюков заверили президента, что не опасаются за гособоронзаказ и обещают выполнить его в срок. "Я услышал", - отреагировал глава государства. При этом президент указал, что оборонное ведомство "должно правильным образом распоряжаться очень значительными денежными средствами для формирования гособоронзаказа". Он напомнил, что в стране принята программа переоснащения Вооруженных сил и обратил внимание, что ее нужно "сделать обязательно в установленный срок". "У правительства есть резервы для того, чтобы быстрее заниматься размещением договоров и оформлять сделки. Министерство обороны должно обратить на это особое внимание", - подчеркнул президент.

Глава государства также отметил необходимость в срок проходить все полагающиеся процедуры при оформлении ГОЗ. В этой связи он упомянул созданную специально структуру - Рособоронпоставку, которая должна помочь приобретать военную технику на прозрачных условиях. "Процедура передачи гособоронзаказа в эту структуру должно происходить в рамках срока", - указал президент. Сердюков по этому поводу заметил, что по поручению главы государства фактически завершено формирование Рособоронпоставки. Он отметил, что в следующем году предполагается, что "на Рособоронпоставку придется около 50-60%, а к 2013 году 100% гособоронзаказа будет размещаться на этой площадке". В этом году данный показатель составляет 10%.

Премьер-министр России Владимир Путин на этой неделе поручил министерству обороны и предприятиям ОПК в кратчайшие сроки завершить заключение контрактов в рамках гособоронзаказа на 2011 год. "Прошу совместный доклад представить в правительство до 31 августа текущего года", - сказал премьер на совещании по вопросу размещения гособоронзаказа на 2011 год. Путин выразил обеспокоенность тем, что, по его данным, более 30% от общего объема гособоронзаказа пока не обеспечены контрактами. На совещании премьер предложил поговорить о том, "так это или не так". Путин потребовал разобраться в причинах невыполнения гособоронзаказа. "Я куда не приеду, слышу накаты на министерство обороны, прошу простить меня за моветон, а когда встречаюсь с руководством Минобороны, оно выдвигает встречные контртребования к промышленности", - сказал Путин.

Он согласился с претензией оборонного ведомства о том, что цены на закупаемое вооружение очень высоки. "Цены растут непомерно", - сказал премьер, подчеркнув, что претензии поступают не только со стороны министерства обороны, но и других силовых ведомств. По его словам, МЧС докладывает, что вертолетная техника дорожает в разы.

В связи с этим Путин поинтересовался у главы Минфина Алексея Кудрина данными по инфляции. Тот сообщил, что накопленная инфляция уже составила около 5%, а по итогам года планируется 7-7,5%. "Но в отношении военной техники цены выросли не на какие-то 5-7-8 процентов, а в разы. Это куда годится?", - спросил Путин. По его словам, "нужно внимательно посмотреть, что нам нужно поправить". "Прошу коллег совместно согласовать свои действия и в кратчайшие сроки завершить заключение государственных контрактов", - поручил глава правительства. Он подчеркнул, что первоочередное внимание нужно обратить на контракты на разработку и производство техники вооружения с длительным циклом изготовления - ракетно-космическую технику, технику для авиации и флота. "Именно эта техника определит перспективный облик армии и флота", - напомнил глава правительства.

В январе-июне 2011 года поступления налогов в реальных цифрах (с поправкой на инфляцию и изменения законодательной среды) превысили показатели последнего и самого успешного для экономики докризисного периода - 1-го полугодия 2008 г., сообщил сегодня на пресс-конференции глава ФНС РФ Михаил Мишустин.
"Мы посчитали, что бы мы имели сейчас при сценарных условиях первого полугодия 2008 года - средняя стоимость нефти $105 за баррель, индекс потребительских цен к 2008 году, изменения налогового законодательства (амортизация была изменена с 10% до 30%). Приведя в соответствие сценарные условия, мы получили превышение в реальных цифрах сборов на 6% по сравнению с январем-июнем 2008 года, что свидетельствует о том, что мы находимся уже выше, чем в предкризисный период", - сказал глава ФНС.
Сборы в январе-июне 2008 года составили 1,704 трлн руб., в январе-июне 2011 г. (с поправкой на перечисленные факторы) - 1,814 трлн руб. "Нас радует такая тенденция", - отметил Мишустин.

Дети, отдыхавшие в лагере "Родник" в Подмосковье, предположительно, отравились едой, приготовленной в лагере на ужин. "По предварительным данным, все дети отравились макаронами с колбасой, которые подавали на ужин в столовой лагеря", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в пятницу. Официальным подтверждением этой информации агентство пока не располагает.

Самая высокая температура этого года в Москве была зафиксирована в минувший четверг - 33,8 градуса, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"Это самая высокая температура с начала года, которая, видимо, останется максимумом 2011 года. В последующие дни в столицу придет понижение температуры", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что абсолютный максимум температуры в столице зафиксирован 29 июля 2010 года, когда атмосферный воздух раскалился до 38,2 градусов.

Собеседник "Интерфакса" рассказал, что в четверг при сильном прогреве воздуха пришедший в Москву атмосферный фронт вызвал ураганный ветер. "В отдельных районах города в течение часа температура понизилась на 10 градусов", - добавил он.

Европейская комиссия согласилась с российско-польской инициативой о безвизовом приграничном обмене Польши с Калининградской областью, сообщил в пятницу на брифинге в Брюсселе официальный представитель Еврокомиссии Микеле Черконе.

Речь идет о разрешении всем жителям Калининградской области без виз посещать Польшу на глубину территории, сопоставимой с этим российским регионом. Это будет осуществляться на взаимной основе.
По словам Черконе, для реализации этого решения нужно еще одобрение Европейского парламента и Совета ЕС.

Отец Ольги Александриной, погибшей в ДТП на Ленинском проспекте в феврале 2010 года с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова, будет настаивать на доведении дела по факту аварии до суда.

"Результатом расследования должно стать выявление истины в полном объеме. Нужны слушания в суде по всем обстоятельствам, поскольку иначе установить виновных нельзя", - сказал Сергей Александрин в пятницу "Интерфаксу". По его словам, в рамках дополнительного расследования семья Александриной будет ставить вопрос о назначении дополнительных экспертиз и привлечении дополнительных свидетелей.

"За прошедшее время выявлены некоторые дополнительные обстоятельства: например, контакт автомобиля "Мерседес" с третьим автомобилем, следствие это вообще не учло",- отметил Александрин.

Предварительная причина гибели теплохода "Булгария" - его плохое техническое состояние судна, сообщил глава следственного комитета Александр Бастрыкин. 

"По предварительным оценкам, причина трагедии - непригодное техническое состояние судна", - сказал Бастрыкин в пятницу на совещании в Горках. 

Он отметил, что об этом свидетельствуют предварительные результаты следствия. 

Профсоюз работников угольной промышленности Украины утверждает, что в результате аварии на шахте им.Бажанова в Макеевке Донецкой области погибло два человека.

Сообщение профсоюза поступило в агентство "Интерфакс-Украина" в пятницу.

Между тем ранее пресс-служба МЧС сообщила, что в результате обрушения наземной части ствола клетьевого подъема высотой 65 м погиб один человек, пострадали трое, судьба 11 горняков неизвестна.

Федеральная налоговая служба (ФНС) РФ планирует через полгода запустить расширенную версию "личного кабинета" налогоплательщика, сообщил глава ведомства Михаил Мишустин на пресс-конференции в "Интерфаксе" в пятницу. "Если говорить о сроках, то мы готовы через полгода к его запуску", - сказал он.

Мишустин добавил, что срок введения улучшенного сервиса будет зависеть от того, как будет построена работа с 15 ведомствами, поставляющими налоговым органам необходимые данные. В обновленный "личный кабинет" войдет расширенный спектр услуг для налогоплательщиков, который включает в себя лицевой счет, информацию об объектах, а также налоговые уведомления.

В настоящее время на сайте ФНС уже работает "личный кабинет налогоплательщика". Пока он дает пользователям возможность искать и получать информацию о задолженности по имущественному, транспортному, земельному налогам и налогу на доходы физических лиц.

Кроме того, недавно в "личном кабинете" появилась возможность оплатить налоговую задолженность с помощью системы "Сбербанк-онлайн". "Это уже на сегодняшний день 20 млн рублей погашенных задолженностей за 1,5 месяца функционирования этого сервиса", - сказал Мишустин.

В результате реформы органов внутренних дел будет сокращено в общей сложности 226 тыс. 900 человек, это 22% от списочной численности МВД по отношению к дореформенному периоду, сообщил президент РФ Дмитрий Медведев.

На совещании в пятницу в Горках он отметил, что на сегодняшний день из МВД в ходе первой фазы реформы было уволено или "сокращено в должности" 183 тысячи человек.

"В ближайшее время будет уволено еще 48 тысяч сотрудников", - сказал Медведев. Всего, по его словам, в общей сложности сокращению подлежит 226900 человек.

В аэропорту "Богашево" города Томска благополучно совершил вынужденную посадку пассажирский самолет Ту-154 авиакомпании "Алроса", сообщила пресс-служба ГУ МЧС по Томской области. 

Самолет выполнял рейс по маршруту Геленджик-Томск, на борту находились 92 человека, в том числе 14 детей, семь членов экипажа; пострадавших нет.

Задержан еще один, 17-й по счету фигурант по уголовному делу о массовой драке в поселке Сагра на Урале, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин. "Следственным управлением СК РФ по Уральскому федеральному округу задержан 17-й активный участник массовой драки в поселке Сагра Даниил Сошников. При себе у него находились самодельное приспособление для стрельбы, ножи, саперная лопата, дубинка", - сказал Маркин.

Он отметил, что задержанному предъявлено обвинение в бандитизме и участии в массовых беспорядках. "В ближайшее время следствие направит в суд ходатайство о его аресте", - сообщил официальный представитель СК РФ.

Правоохранительные органы задержали трех членов организованной преступной группировки, которая незаконно обналичила более трех миллиардов рублей, получив за свои услуги свыше 100 млн рублей. "За 2,5 года подозреваемыми были проведены незаконные банковские операции на общую сумму не менее 3,4 млрд рублей", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного департамента МВД России.

По данным представителя ведомства, за обналичивание и инкассацию денежных средств они требовали от своих клиентов комиссию от 3% до 8%.

"Сумма преступного дохода в виде комиссионного вознаграждения составила более 103,4 миллионов рублей", - сказала собеседник агентства.

Он сообщил, что подозреваемые создали кредитную организацию без лицензии на осуществление банковских операций и не зарегистрированную в Книге госрегистрации кредитных организаций Центрального Банка РФ, чтобы незаконно оказывать услуги по обналичиванию и инкассации денежных средств клиентов.

Собственник дома в Большом Козихинском переулке подал заявление в УВД "Пресненский" о возбуждении уголовного дела в отношении градозащитников, сообщил "Интерфаксу" председатель правления ТСЖ "Вектор" Анзори Хасия в пятницу. "Сегодня было подано заявление о возбуждении уголовного дела против организованной группы лиц, препятствующей работам на площадке с использованием хулиганских и провокационных методов", - отметил Хасия.

По его словам, к заявлению приложено описание событий на строительной площадке. "Также в заявлении говорится о необходимости возмещения ущерба. В этот период пострадали или были уничтожены информационные щиты, строительные ограждения", - добавил председатель правления ТСЖ. Он подчеркнул, что застройщик будет придерживаться правового пути в решении проблемы. "Мы пойдем правовым путем и будем его придерживаться. К сожалению, градозащитники оказались не правозащитниками", - подчеркнул  Хасия.

Федеральная налоговая служба (ФНС) РФ будет бороться с коррупцией в налоговых органах, заявил глава ведомства Михаил Мишустин на пресс-конференции в "Интерфаксе" в пятницу. "Мы будем с этим продолжать жестко бороться", - сказал он.

По словам Мишустина, меняющаяся система работы налоговых органов с налогоплательщиками, переход к "бесконтактной" работе (когда сотрудник ФНС не вступает в личный контакт с налогоплательщиком) снижает возможности для коррупции. "Чем формальнее будет процедура администрирования, чем прозрачнее будут описаны все процедуры рабочих процессов, связанных с взиманием налогов, тем проще нам будет взаимодействовать по снижению коррупционных процессов, которые все равно неизбежны в любой финансовой сфере", - заявил он.

За последнее время произошло несколько случаев задержания сотрудников налоговых органов по подозрению в получении взятки. Тот факт, что о таких случаях становится известно все чаще, М. Мишустин объяснил открытостью ведомства. "Мы стали публичными и открытыми, мы стали сообщать обо всех случаях на своем сайте", - сказал он.

Мишустин напомнил, что ФНС и МВД проводят совместную работу по борьбе с коррупцией. "То, что коррупция - это безобразие, и то, что мы и наша служба безопасности борется с этим и продолжает бороться, это очевидно", - сказал он.

Все пострадавшие от отравления в отеле Club Gunes Garden в Аланье туристы из России закончили лечение и покинули больницы, сообщается на сайте Ростуризма со ссылкой на данные Генерального консульства РФ в Турции.
	26 и 27 июля за медицинской помощью в больницы Аланьи с жалобами на тошноту, рвоту, температуру и расстройство желудка обратились более 200 отдыхающих, в том числе 112 российских туристов.
	В отеле была проведена дезинфекция. Всем туристам, которые решили переселиться, предложили другие гостиницы.
	Всем пострадавшим предложена компенсация, при чем, в двойном размере - если человек провел в госпитале один день, ему предлагается отдохнуть два дополнительных дня бесплатно, если два дня в больнице - четыре дня отдыха в отеле. 
	Туристам также предложили дополнительные бесплатные экскурсии.

Уголовное дело в отношении трех жителей Омской области, обвиняемых в незаконной охоте, направлено в суд в Омской области, сообщает в пятницу пресс-служба региональной прокуратуры.
	По данным следствия, в феврале текущего года подельники застрелили 12 косуль.
	Нанесенный природе ущерб оценивается в сумму более 71 тыс. рублей.

Глава повстанческого движения в Ливии, генерал Абдель Фаттах Юнес был застрелен вместе со своими двумя союзниками. Как пишет BBC, его смерть может подорвать доверие простых граждан к политике оппозиционного движения, поскольку именно он был олицетворением противоборства режиму Каддафи. О местонахождении тела Юнеса и его сподвижников в данный момент ничего не известно.

Генерал Абдель Фаттах Юнес долгие годы был союзником Каддафи. Обстоятельства убийства командира ливийских повстанцев окутаны тайной. Лидер мятежников Мустафа Абдул-Джалил заявил, что они были убиты после того, как генерала Юнеса вызвали с фронта для судейских допросов. Он отметил, что главарь нападавших был пойман, но не сообщил никаких деталей по поводу того, кто именно принимал в этом участие и каковы были мотивы. Также не выявлено ни где было совершено нападение, ни где находятся тела. А меж тем, умерщвленный генерал года-то был министром внутренних дел и преданным слугой режима Муаммара Каддафи с 1969 года. К повстанцам он присоединился только в начале ливийского восстания в феврале.

Сотрудник BBC Йен Пэннел в осажденном повстанцами городе Мисрата заявил, что поражение Юнеса было очевидно для оппозиции - кроме того, ходили слухи, что он все еще поддерживает связь с Каддафи. Абдул-Джалил объявил о смерти генерала ночью четверга, а так же сообщил, что главарь группировки, убившей генерала, скрылся. Джалил, со своей стороны, возглавивший восстание Временного национального совета, тоже не сказал, кем были убийцы или где происходило нападение.  И, хотя тела генерала Юнеса и его союзников все еще так и не нашли, Абдул-Джалил сообщил, что ближайшие три дня объявлены днями скорби по погибшим.

Юнес должен был появиться перед составом судей в повстанческой столице Бенгази. Природа задаваемых вопросов была ему непонятна - по словам Джалила, они касались военных операций. Некоторые неподтвержденные источники заявляют, что Юнес и два его помощника были ранее в четверг арестованы неподалеку от ливийской восточной границы. Чуть погодя последовало объявление об их смерти и о том, что вооруженные до зубов люди ворвались на территорию отеля восточного города Бенгази (где произносил речь Абдул-Джалил), предупредительно стреляя в воздух, пока их не попросили уйти.

Ранее в четверг мятежники заявили, что после столкновения с силами Каддафи они захватили стратегически важный город Газайя неподалеку от тунисской границы. Вскоре они установили контроль в нескольких других городах и деревнях в том же районе. Повстанцы долго сражались, пытаясь выйти из сложившегося военного тупика на протяжении пятимесячного восстания против законов Каддафи. На данный момент они контролируют большую часть восточной Ливии вместе с базой в Бенгази, а так же западный портовый город Мисрата, пока полковник Каддафи удерживает большую часть запада, включая столицу Ливии Триполи. Поздним вечером в четверг СМИ сообщили о взрывах в центре Триполи, а по государственному ТВ передавали, что самолеты летают над ливийской столицей. 

Корреспондент BBC заявил, что смерть Фаттаха Юнеса вряд ли сподвигнет оппозицию на противоборствующие действия - напротив, только создаст почву для подозрений в том, что повстанческое правительство просто не может удерживать власть в своих руках.

Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, сообщает пресс-служба Кремля.
	В сообщении говорится, что В.Дудка подал в отставку по собственному желанию.
	Владимир Груздев назначен временно исполняющим обязанности губернатора Тульской области до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора.

Бывший руководитель МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев обжаловал отказ суда освободить его условно-досрочно. 
	"Прошу постановление Вельского районного суда Архангельской области отменить как незаконное и необоснованное, направив материалы дела на новое рассмотрение в тот же суд в ином составе", - говорится в кассационной жалобе Лебедева, которую в пятницу публикует пресс-центр его и экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского адвокатов.
	Свою жалобу Лебедев начал с эпиграфа в виде своей же цитаты, подписавшись: "Платон, 21-й век нашей эры": "В праве принцип доверия, всегда ассоциируемый с принципом добросовестности и законности, не подозревает и не предполагает иное использование принципа доверия, кроме как для торжества ее величества юстиции и его величества закона, для торжества права. Эксплуатация принципа доверия теми, кто обязан применять закон, для иных целей в правовом государстве недопустима. Все иное - фарс или преступление".

Микроавтобус с российскими туристами попал в ДТП в Болгарии в пятницу днем, пять россиян госпитализированы, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" "генеральный консул посольства РФ в Варне Юрий Соловьев.
	По его словам, 15 российских туристов направлялись на микроавтобусе местной транспортной компании из Созополя в Варну. 
	"На горном серпантине водитель, видимо, не справился с управлением, и автобус съехал в кювет. В результате пятеро россиян были госпитализированы в госпиталь "Святая Анна" в Варне", - сказал Соловьев ".
	Он отметил, что состояние четверых россиян не вызывает опасения, а пятый турист - девушка - находится в тяжелом состоянии. 

Переаттестация существенно сократила и изменила кадровый состав МВД РФ, заявил сегодня на совещании с членами Совета Безопасности президент Дмитрий Медведев. По словам руководителя его администрации Сергея Нарышкина, возглавлявшего  комиссию по переаттестации высшего начальствующего состава МВД, было бы неверно связывать масштабный отсев аттестуемых с коррупцией. Он сообщил журналистам, что большинство сотрудников органов внутренних дел, не прошедших внеочередную аттестацию, уволены по состоянию здоровья или возрасту, а не по "компрометирующим обстоятельствам". Медведев подчеркнул, что в ходе работы этого органа анализировались не только деловые, но и личные качества высокопоставленных сотрудников МВД, сведения об их доходах и имуществе и впервые в истории учитывалась информация из СМИ о возможных фактах противоправной деятельности руководителей и их подчиненных.
Нарышкин между тем уклонился от ответа на вопрос, у какого числа непереаттестованных генералов была обнаружена зарубежная недвижимость. Напомним, что о шокирующих случаях такого рода упоминал недавно министр внутренних дел Рашид Нургалиев.
По данным главы президентской администрации, из 340 генералов в системе МВД РФ в результате внеочередной аттестации уволены 143 генерала. По его словам, президентская комиссия по переаттестации высшего начальствующего состава МВД приняла решение не аттестовывать 21 человека. 73 генерала прошли ротацию и, как отметил глава кремлевской администрации, "были перемещены по горизонтали или по вертикали". Всего, по его словам, с момента начала переаттестации 1 марта текущего года были уволены 143 генерала. "Притом что так называемых генеральских должностей в системе МВД порядка 340, цифра уволенных генералов по различным причинам очень высока", - констатировал Нарышкин.
Медведев на совещании сообщил, что через аттестацию прошли около одного миллиона сотрудников органов внутренних дел. По его словам, в результате реформы органов внутренних дел будет сокращено в общей сложности 226 тыс. 900 человек, это 22% от списочной численности МВД по отношению к дореформенному периоду. Он отметил, что на сегодняшний день из МВД в ходе первой фазы реформы было уволено или "сокращено в должности" 183 тысячи человек, а в ближайшее время будет уволено еще 48 тысяч сотрудников.
	Отвечая на вопрос "Интерфакса", Нарышкин отметил, что к 1 августа переаттестация во всей системе внутренних дел будет завершена, нового продления сроков переаттестации не будет. Сроки внеочередной аттестации в МВД с 1 июня до 1 августа.
	Сегодня Медведев подписал указ о создании постоянно действующей комиссии по кадровой политике, которая будет заниматься переаттестацией высших должностных лиц всех правоохранительных органов. Ее также возглавил Нарышкин. Глава государства отметил, что при дальнейшей работе комиссии требования к аттестуемым могут изменяться, но "они не должны быть ослаблены" и что эта работа должна быть связана с совершенствованием антикоррупционного законодательства в России, и в этой работе будут задействованы все силовые ведомства. 
Нарышкин уточнил, что комиссия будет заниматься рассмотрением кадровых вопросов в восьми органах исполнительной власти. Среди правоохранительных органов, в которых комиссия будет проводить переаттестации высшего начальствующего состава, Нарышкин назвал, в частности, МВД, Следственный комитет, ФСИН и ФСКН. Он подчеркнул, что речь идет именно о плановых аттестациях, напомнив, что в МВД переаттестация носила внеочередной характер.

Обозреватель Владимир Шишлин

Михаил Ходорковский и Платон Лебедев не хотят добровольно компенсировать ущерб, нанесенный государству в результате уклонения от уплаты налогов, в котором они были признаны виновными судом, рассматривавшим первое дело "ЮКОСа" в 2004-2005 годах. С таким заявлением в пятницу, 29 июля, выступила пресс-служба Федеральной службы судебных приставов (ФССП) в пятницу.

По словам представителя ведомства, в рамках возбужденного в 2005 г. исполнительного производства судебные приставы должны взыскать с Ходорковского и Лебедева по решению Мещанского суда 17,39 млрд руб. в пользу государства, а также неуплаченные подоходные налоги с пени в размере 124 млн руб. с бывшего главы "ЮКОСа" и почти 13 млн руб. с Лебедева.

"Несмотря на то, что в адрес солидарных должников, а также законных представителей неоднократно направлялись постановления, требования и письма судебного пристава-исполнителя, содержащие, в том числе, информацию о факте возбуждения исполнительного производства и сумме долга, Михаилом Ходорковским и Платоном Лебедевым действия по добровольному погашению суммы задолженности не предпринимались", - посетовал представитель ФССП.

В этих условиях, отметили в ФССП, служба была вынуждена взыскать с должников средства в принудительном порядке. В результате продажи принадлежавших Ходорковскому и Лебедеву земельных участков, транспортных средств и акций, а также ареста средств на их счетах, приставам удалось собрать 132,75 млн рублей.

Адвокаты бизнесменов отреагировали на заявление ФССП весьма резко. По их словам, стоимость принадлежавших их клиентам акций "ЮКОСа", арестованных в октябре 2003 г. а в 2007 г. обращенных в доход государства, по биржевым расценкам того периода составляла 404 млрд руб., что в 23 раза больше наложенного взыскания.

"Действия службы судебных приставов я расцениваю как возмутительные. Как я, так и мои коллеги из команды Ходорковского неоднократно направляли им запросы, чтобы они ответили, какая сумма была взыскана в рамках исполнительного производства. Несмотря на четкие требования закона, обязывающие отвечать нам в течение месяца после запроса, этого сделано не было. Они плюют на закон и нам не отвечают", - заявил адвокат Лебедева Константин Ривкин.

Напомним, что по первому уголовному делу бывший руководитель МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев и экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский в 2005 г. были осуждены на восемь лет лишения свободы. В рамках первого дела бизнесменам вменялось уклонение от уплаты налогов "ЮКОСом" и его дочерними компаниями, а также махинации с акциями горно-обогатительного комбината "Апатит" в Мурманской области с целью мошеннического получения прибыли с продажи его продукции по заниженным ценам.

В декабре 2010 г. Хамовнический суд Москвы обвинительным приговором завершил рассмотрение так называемого "второго дела "ЮКОСа", в рамках которого Ходорковский и Лебедев обвинялись в хищении в 1998-2003 гг. нефти, выработанной основными нефтедобывающими "дочками" компании, а также хищении акций ОАО "Восточная нефтяная компания". 30 декабря судья Виктор Данилкин признал Ходорковского и Лебедева виновными и приговорил их к 14 годам заключения. Впоследствии этот срок был сокращен на год.

Адвокаты Ходорковского и Лебедева называли предъявленные обвинения абсурдными, а также утверждали, что приговор их клиентам не был написан Виктором Данилкиным, а был спущен судье "сверху". Эту информацию частично подтвердила пресс-секретарь Хамовнического суда Наталья Васильева, заявившая, что вердикт был написан в Мосгорсуде. Там эту информацию назвали провокацией.

27 июля Вельский суд в Архангельской области отказал Платону Лебедеву в удовлетворении ходатайства об условно-досрочном освобождении. Как пояснил судья Николай Распопов, одной из причин его решения стало то, что адвокаты не предоставили суду убедительных сведений о том, что их клиент частично или полностью возместил причиненный ущерб или иным образом загладил вред, причиненный в результате преступления.

Сегодня стало известно, что Платон Лебедев подал жалобу на отказ в УДО. "Прошу постановление Вельского районного суда Архангельской области отменить как незаконное и необоснованное, направив материалы дела на новое рассмотрение в тот же суд в ином составе", - говорится в обращении предпринимателя.

Станция "Выставочный центр" киевского метрополитена будет открыта до конца 2011 года, сообщается в пресс-релизе Киевской городской государственной администрации.
"В этом году есть задание открыть станцию "Выставочный центр", а в 2012 году будут введены в эксплуатацию еще две новых станции Куреневско-Красноармейской линии метро в сторону массива Теремки. Их рабочие названия - "Ипподром" и "Одесская". Между станциями будут перегоны 850 м и 1,5 км, а это очень большой объем строительства", - приведены в пресс-релизе слова начальника КП "Киевский метрополитен" Владимира Федоренко.
По его словам, в 2012 г. планируется начать строительство линии метро на жилой массив Троещина. При этом на сегодня рассматриваются два варианта прохождения линии метро в левобережной части Киева: по ул.Бальзака и Маяковского. В целом на строительство каждой станции необходимо два-три года.

Министр обороны Польши Богдан Клих подал заявление об отставке после того, как польская госкомиссия представила доклад о причинах крушения самолета президента Польши Леха Качиньского под Смоленском, сообщает британская телерадиокорпорация BBC.

Доку ЗАО "Ремонтная база флота имени Куйбышева" (РБФ, судоремонтный завод, Камско-Устьинский район Татарстана) потребуется ремонт из-за повреждений, полученных при установке в него теплохода "Булгария".

"В ночь на 25 июля при установке "Булгарии" в док для проведения следственных действий была повреждена стапель-палуба дока (нижняя плавающая бетонная платформа - ИФ), поскольку судно заводилось с креном на правый бок", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" директор РБФ Наиль Вазыхов.

Он не подтвердил появившуюся в СМИ информацию, что "Булгария" при заводе в док сорвалась с кранов и упала с 3-метровой высоты.

По состоянию на 16:54 количество жертв аварии на шахте им.Бажанова в Макеевке Донецкой области возросло до 3, сообщает пресс-служба МинЧС Украины в пятницу. 

Продолжаются поиски 8 горняков. Как сообщалось ранее, 4 были госпитализированы.

В Болгарии в автоаварию в пятницу попали украинские, а не российские туристы, сообщил генеральный консул посольства РФ в Варне Юрий Соловьев.
	"Наш сотрудник посмотрел паспорта всех пяти госпитализированных в больницу Варны туристов, и выяснил, что они являются гражданами Украины", - сказал Соловьев порталу "Интерфакс-Туризм".
	Таким образом, добавил он, теперь пострадавшими будет заниматься консульство Украины.

Доклад госкомиссии Польши по результатам расследования катастрофы самолета польского президента под Смоленском 10 апреля 2010 года в целом соответствует выводам, ранее сделанным Межгосударственным авиационным комитетом (МАК), заявил глава технической комиссии МАК Алексей Морозов.
	"Существенная часть озвученных выводов в основном соответствует аналогичным положениям окончательного отчета технической Комиссии Межгосударственного авиационного комитета", - сказал Морозов "Интерфаксу".

В Норвегии опознаны тела всех 76 погибших в результате двойного теракта в столице Осло и на острове Утойя, сообщил на пресс-конференции представитель полиции Йохан Фредриксен.
	По его словам, в настоящее время правоохранительные органы сообщают имена погибших родственникам.
	Фредриксен не исключил, что число жертв может возрасти, так как несколько раненых находятся в критическом состоянии. 

Доклад о причинах катастрофы 10 апреля 2010 года самолета ТУ-154М под Смоленском, подготовленный польскими государственными органами, конечно же, будет  учитываться при расследовании  уголовного дела наряду со всеми другими материалами и документами, имеющими значение по делу, заявил в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Но окончательные  выводы  о причинах авиакатастрофы польского самолета, виновности тех или иных лиц можно будет сделать только после завершения расследования. Говорить же о сроках окончания следствия пока преждевременно", - сказал Маркин.

Московские спасатели призывают купаться только в разрешенных местах и при этом не употреблять алкоголь.
	"Хочу заметить, что 92% утонувших - это люди, находящиеся в нетрезвом состоянии. Трезвые люди у нас практически не тонут", - заявил руководитель государственной инспекции по маломерным судам Москвы на пресс-конференции в пятницу Владимир Волков.
	Он также призвал москвичей и гостей столицы купаться только в специально отведенных для этого местах. "Практически не было случаев, когда люди тонули на пляже. Почти все погибшие - это купающиеся в запрещенных местах", - подчеркнул Волков.

Министерство иностранных дел Украины подтверждает госпитализацию двух граждан Украины в результате аварии автобуса возле болгарского города Бяла.
	"Сейчас два гражданина Украины находятся в больнице с ранениями средней степени тяжести. С ними находятся два украинца в качестве сопровождающих лиц - муж пострадавшей и товарищ пострадавшего", - сообщил агентству "Интерфакс-Украина" в пятницу пресс-секретарь МИД Украины Александр Дикусаров.
	По его словам, состояние здоровья остальных украинцев, которые находились в автобусе, удовлетворительное, они возвращаются в Украину. В то же время он не уточнил количество украинцев, попавших в ДТП.
	"На данный момент в больнице находится консул Украины в Болгарии для максимального содействия соотечественникам", - отметил он.

Россияне не хотят объединения с какими-либо странами или вхождения в союзы государств (34%, в прошлом году - 40%), свидетельствуют данные опроса проведенного Всероссийским центром исследования общественного мнения. 

Такой позиции придерживаются, в основном, 18-24-летние (40%), жители крупных городов (40%). Каждый пятый хотел бы жить в вновь объединенном СССР (20% против 16% год назад). Это, как правило, приверженцы КПРФ (43%), пожилые (31%), жители малых городов и сел (24-25%). Несколько меньше тех, кто желает объединения с Украиной, Белоруссией и Казахстаном (17%) или с Европой (13%). Жить в Содружестве независимых государств хотят 10% опрошенных - год назад таких было 6%. 

Размышляя над тем, с какими странами следовало бы объединиться России, наши сограждане традиционно выбирают союз с Белоруссией (35%) и Украиной (33%). На третьем месте - Казахстан (27%). Несколько реже россияне хотят объединиться с Арменией (17%), Молдовой (16%), Азербайджаном и Узбекистаном (по 14%), Таджикистаном и Киргизией (12%). 

За вхождение в Европейский союз выступают 15% опрошенных. Наименее популярные варианты - объединение с Грузией (11%) и Турцией (6%). 36% россиян полагают, что ни с одной из перечисленных стран объединяться не следует. 

Пять белых цирковых медведей были отправлены из аэропорта "Внуково" в китайский город Гуанчжоу.
	"Вчера ООО "Внуково-Карго" помогло в перевозке необычного груза - пяти белых цирковых медведей. Животные летят на самолете Боинг-757 в Китай, Гуанчжоу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс- службе аэропорта в пятницу.
	Собеседник агентства отметил, что в Китае медведи будут жить в одном из национальных парков. "В Китае медведей Даню, Норда, Куклу, Снежинку и Айку ждет очень хорошая старость: они будут жить в одном из национальных заповедников страны", - сообщили в пресс-службе.
	Там подчеркнули, что взамен 30 июля из Китая в Россию прилетит 3-летний индийский слон и десять бенгальских тигров для работы в Росгосцирке.

Крупный пожар произошел в пятницу вечером на строительном рынке в районе МКАД, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Возгорание произошло на территории рынка "Каширский двор - 3". В данный момент площадь пожара составляет 400 кв. м",- сказал собеседник агентства.

Пилоты аэробуса А-330 авиакомпании Air France, потерпевшего крушение над Атлантическим океаном в 2009 году, не были достаточно подготовлены, говорится в докладе французского управления по расследованию происшествий в гражданской авиации (BEA).
	Согласно результатам расследования, пилоты не установили, что самолет теряет высоту, и не отреагировали на повторявшийся в течение минуты сигнал о приближении к режиму сваливания  в штопор. Кроме того, летчики направили нос самолета вверх, а не вниз, как было положено. 

На московских водоемах будут развиваться системы видеонаблюдения и позиционирования спасательных катеров, заявил на пресс-конференции в пятницу начальник Московской городской поисково-спасательной службы Василий Марьян.
	"В тестовом режиме мы уже запустили такие системы на трех спасательных станциях, в перспективе все 50 зон отдыха будут оборудованы новейшими технологиями", - заявил Марьян.
	По его словам, системы видеонаблюдения и позиционирования спасательных катеров действуют на станциях на Борисовских прудах, в Строгино, а также на станции у Крымского моста.
	"Система видеонаблюдения позволяет в прямом эфире отслеживать ситуацию в зоне отдыха, записывать материал и архивировать его, если в дальнейшем понадобится материал просмотреть. Следует учесть, что в зонах отдыха устанавливаются камеры кругового обзора", - добавил Марьян.
	Он подчеркнул, что внедрение системы позиционирования спасательных катеров позволит наладить более эффективную работу спасательных служб на водоемах.

По меньшей мере, два человека погибли в ходе антиправительственных демонстраций в Сирии, сообщили местные оппозиционные организации.
	Акции протеста проходят в разных городах страны.
	По словам оппозиционеров, в городе Дейр-эз-Зор, на востоке Сирии, в демонстрациях принимают участие около 200 тыс. человек.
	Силы безопасности и военные вертолеты открыли огонь по манифестантам в городе, в результате чего один человек был убит.
	Еще один сириец погиб в городе Хомс, в центральной части страны.
	Между тем, не менее трех мирных граждан получили ранения и более 150 были арестованы в столице Дамаске. 
	В провинции Деръа, на юге Сирии, силы безопасности применили против демонстрантов слезоточивый газ. 
	По данным оппозиционных групп, с марта этого года жертвами беспорядков в Сирии стали более 1,5 тыс. человек. 
	Манифестанты требуют отставки президента Башара Асада, однако он отказывается покидать свой пост.

Около 2 тысяч человек приняли участие в манифестации в столице Иордании Аммане после пятничной молитвы, сообщает агентство EFE.
	Иорданцы потребовали реформирования конституции королевства.
	Демонстрация была организована иорданским подразделением межарабского движения "Братья-мусульмане" и его союзниками в оппозиционном лагере.
	Манифестанты размахивали плакатами с лозунгами: "Народ требует реформы режима" и "Народ требует социальной справедливости".
	Демонстранты подвергли критике действия сил безопасности, применяющих силу против местных журналистов, а также пассивность властей по отношению к коррупционерам.
	Акции протеста также прошли в других городах Иордании, в частности, в Эль-Караке, на западе, в Ирбиде, на северо-западе, а также в Эль-Мафраке, на северо-востоке.

Двое активистов незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" задержаны в пятницу вечером в Москве после того, как вывесили на фасаде Политехнического музея плакат в поддержку своей арестованной соратницы Таисии Осиповой.
	"Их собираются доставить в ОВД "Китай-город", - сообщил "Интерфаксу" член исполкома "Другой России" Александр Аверин. 
	"Во время акции задержаны двое другоросов - Игорь Щука и Марат Салахиев", - уточнил он.

По меньшей мере 90 человек погибли в результате крушения судна на реке Касаи, на западе Демократической Республики (ДР) Конго, сообщает агентство EFE со ссылкой на представителя правительства Экваториальной провинции страны. 
	Инцидент произошел накануне после того, как судно, переполненное пассажирами и товарами, столкнулось с другим кораблем. Второе судно не получило повреждений. 
	По словам представителя провинции, на борту судна находилось 200 человек. Между тем, выжившие в кораблекрушении сообщили, что число пассажиров составляло около 350 человек.
	"Вчера вечером у нас были данные о 115 выживших, из реки достали тела 50 погибших", - сказал чиновник.
	По его словам, данные о жертвах предварительные.
 

Росавиация считает, что регулярными магистральными перевозками пассажиров должны заниматься авиакомпании, имеющие в своем парке не менее 20 однотипных воздушных судов.
	"Именно таким средним количеством воздушных судов оперируют эксплуатанты, входящие в топ-15 российских авиакомпаний, выполняющие 90% всех авиаперевозок", - говорится в сообщении Росавиации.
	В ведомстве полагают, что все остальные авиакомпании должны быть переведены в разряд чартерных перевозчиков или не должны выполнять магистральные рейсы.
	Росавиация выступает за скорейшее изменение в сертификационные требования к коммерческим авиакомпаниям.

Количество погибших в результате двойного теракта в Норвегии увеличилось до 77 человек после кончины в больнице одного из пострадавших, сообщили источники в местной полиции.
	Тем самым, число жертв кровавой бойни на острове Утойя возросло до 69 человек. В столице Осло в результате взрыва бомбы погибло восемь человек.
	Большинство жертв - это молодые люди в возрасте от 14 до 16 лет. Среди погибших также есть взрослые люди, самому старшему из них - 61 год.

Российская группа инспекторов на самолете Ту-154-М Лк-1 в период с 31 июля по 8 августа выполнит наблюдательный полет над территорией США в рамках реализации международного Договора по открытому небу. "Полет будет осуществляться с аэродрома Тревис (штат Калифорния) и его максимальная дальность составит 4250 км", - сообщили "Интерфаксу-АВН в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

На борту самолета российские и американские специалисты будут осуществлять контроль за порядком использования аппаратуры и систем наблюдения в соответствии с имеющимися договоренностями.

Большой отряд псковских спасателей направлен в Архангельскую область тушить природные пожары, сообщили "Интерфаксу" в Северо-Западном региональном центре МЧС РФ в субботу. "В 09:10 в Архангельск из "Пулково" вылетел самолет Ил-76, на борту самолета 100 специалистов из Псковской области. Они примут участие в ликвидации природных пожаров в лесах Архангельской области", - сообщил представитель центра.

По состоянию на 9.00 субботы 30 июля количество жертв аварии на шахте им.Бажанова в Макеевке Донецкой области возросло до 7 человек, сообщает пресс-служба МинЧС Украины. Продолжаются поиски 4 горняков. Как сообщалось ранее, 4 были госпитализированы.

Ранее глава Донецкой облгосадминистрации Андрей Шишацкий сообщил, что на момент аварии всего на участке находилось 15 человек. Разрушение наземной части ствола клетевого подъема - устройства для подъема-спуска людей и груза -высотой 65 м. произошло в 9.40 пятницы. 538 человек смогли самостоятельно подняться из шахты на поверхность.

Власти Эстонии задержали в Таллинском порту в ночь на субботу председателя Антифашистского союза Финляндии правозащитника Йохана Бекмана (Johan Backman) и депортировали его обратно в Финляндию. "Я направлялся на слет ветеранов 20-й эстонской дивизии СС, который состоится в Синимяэ (Sinimae) и на альтернативный пикет протеста антифашистов, который должен также пройти неподалеку", - сообщил "Интерфаксу" Й.Бекман, 

В субботу в Синимяэ состоится слет ветеранов 20-й эстонской дивизии СС. Неподалеку пройдет альтернативный пикет протеста, организованный антифашистским движением "Ночной дозор", на котором будет проведен "урок памяти" и будут раздаваться листовки с изложением фактов истории эстонских эсэсовцев. 

Станция московского метро "Братеево" будет открыта в следующем году, заявил журналистам в субботу первый заместитель мэра Москвы Владимир Ресин. "Важная в транспортном отношении станция на юге Москвы "Братеево" будет открыта уже в следующем году. Сейчас на площадке развернуты работы по подготовке территории и переносу коммуникаций", - сказал он. По словам В.Ресина, станция "Братеево" продолжит линию метрополитена от станции "Красногвардейская". 

Депутат Госдумы РФ Владимир Груздев, назначенный президентом исполняющим обязанности губернатора Тульской области, в субботу прибыл в Тулу и в настоящее время проводит совещание, сообщили "Интерфаксу" в областной администрации. "На совещании В.Груздев знакомится с составом исполнительной власти. Во встрече также участвуют представители областной думы и федеральных органов власти", - сказал представитель обладминистрации.

Международный аэропорт "Сочи" отправил более 238 пассажиров авиакомпании "Континент", которая 29 июля остановила свою деятельность на территории РФ в связи с банкротством.

"Пассажиры авиакомпании "Континент", направлявшиеся из Сочи в Минводы, отправлены автобусом, красноярские - вылетели в Краснодар, далее автобусом на Анапу, а потом чартером в Красноярск, московских распределяем по рейсам", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор "Базэл Аэро" Сергей Лихарев.

Он отметил, что администрации Краснодарского края и муниципальных образований оказали пассажирам помощь в размещении в гостиницах и санаториях, предоставлении напитков и питания, а также транспортировке пассажиров на автобусах.

"В аэропорту Сочи остается 22 пассажира на Москву, - сказал С.Лихарев. - К вечеру субботы все пассажиры задержанных рейсов будут отправлены".

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл не посетит Кронштадт и Дивеево 31 июля и 1 августа, как планировалось ранее. "После визита на Украину Его Святейшество перенес острое вирусное заболевание, в связи с чем врачи настоятельно рекомендуют ему в ближайшие дни отменить поездки и находиться в Москве", - сообщили в субботу журналистам в пресс-службе патриарха.

По сообщению пресс-службы, в настоящее время патриарх Кирилл находится под наблюдением медиков, его самочувствие оценивается как нормальное.

Более 400 пассажиров авиакомпании "Континент", приостановившей деятельность из-за банкротства, не смогли вылететь из красноярского аэропорта "Емельяново".

"Если жители Красноярска могут вернуться домой, то с транзитными пассажирами все сложнее. По данным на утро субботы 30 июля, в аэропорту находились порядка 150-200 пассажиров", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" представитель ООО "Аэропорт "Емельяново".

Как отмечается в пресс-релизе аэропорта, "отменены все рейсы авиакомпании "Континент": на прилет - Краснодар, Анапа, Минеральные воды, Норильск, на вылет - Норильск, Нерюнгри, Благовещенск, Комсомольск-на-Амуре".

ОАО "Росгеология" возглавит Сергей Донской, ранее занимавший пост заместителя министра природных ресурсов, сообщил глава Минприроды Юрий Трутнев журналистам в Перми в субботую "Подписано постановление председателя правительства, Росгеологию возглавит Сергей Донской - в прошлом замминистра природных ресурсов", - сказал он.

Около 350 пассажиров, которые не смогли вылететь из аэропортов Краснодарского края из-за банкротства авиакомпании "Континент", будут отправлены к пунктам назначения в течение субботы, сообщила руководитель пресс-службы компании "Базел Аэро" Олеся Еремина.

По ее словам, накануне из Краснодара не смогли улететь около 120 человек, из Сочи - 260, из Анапы - 185, из Геленджика - 40.

"Сегодня будут организованы чартеры из Анапы в Красноярск, Барнаул и Москву - на них смогут также улететь пассажиры из Геленджика и Краснодара, которых доставят в Анапу на автобусах. Аналогично чартерные рейсы будут организованы из Краснодара. Из Сочи пассажиры смогут улететь регулярными рейсами других авиакомпаний", - сказала О.Еремина.

Моделисты создали в Петербурге детальную территориальную модель Российской Федерации, на которой изображены крупнейшие города и объекты страны, сообщают организаторы проекта. 

В 2011 году в Петербурге запланировано открытие уникального действующего макета Российской Федерации, на котором будут воссозданы территории страны от Калининграда до Камчатки.

"На 800 кв. метрах макетного поля будут представлены все ключевые и характерные объекты территории России, над изготовлением которых работают лучшие моделисты", - говорится в сообщении.

Около 50 активистов-градозащитников протестуют в центре Москвы против замены асфальта на дорожную плитку.

Как сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Моссовет" Сергей Удальцов, участники акции в настоящее время идут по Тверской улице в сторону столичной мэрии, где попытаются добиться встречи с чиновниками, ответственными за городское дорожное хозяйство.

"Мы считаем, что плитка укладывается без соблюдения необходимых технологий неквалифицированными специалистами, поэтому после ряда общественных инспекций мы пришли к выводу о том, что новое покрытие тротуаров может оказаться недолговечным, так или иначе, начать разрушаться зимой", - отметил С.Удальцов. 

Он добавил, что участники акции при встрече с представителем мэрии столицы попытаются донести до московских властей свою позицию. 

Генеральная прокуратура РФ взяла под контроль ситуацию с отменой рейсов авиакомпании "Континент", заявила в субботу "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Марина Гриднева.

"Руководством Генпрокуратуры РФ в целях недопущения нарушения прав пассажиров поручено транспортным прокурорам принять исчерпывающие меры по обеспечению их гостиницами, питанием, комнатами матери и ребенка, всеми необходимыми условиями", - сказала М.Гриднева.

По ее словам, уже задействованы авиакомпании "Аэрофлот", S7 и "Катэк-Авиа" по доставке пассажиров в пункты назначения.

"Московский межрегиональный транспортный прокурор в настоящее время проводит проверку исполнения законодательства авиакомпанией "Континент", - сказала М.Гриднева.

В связи с авариями 29 июля на шахтах "Суходольская-Восточная" в Луганской области и имени Бажанова ГП "Макеевуголь" в Донецкой области и привели к человеческим жертвам, воскресенье, 31 июля, на Украине объявлено днем траура. Соответствующий указ президент Украины Виктор Янукович подписал в субботу, информирует пресс-служба главы государства.

 

Военнослужащих Воздушно-десантных войск снабдят навигационной аппаратурой ГЛОНАСС, сообщил в субботу начальник штаба - заместитель командующего ВДВ генерал-лейтенант Николай Игнатьев. "В экипировку солдат будут заложены элементы ГЛОНАСС", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы". По словам генерала, командиры подразделений смогут видеть на электронных картах, где находятся их подчиненные.

 

По поручению Генеральной прокуратуры РФ начата проверка соблюдения прав пассажиров авиакомпании "Континент", оказавшихся в аэропорту "Внуково", заявила в субботу "Интерфаксу" официальный представитель московской межрегиональной транспортной прокуратуры Руфина Невзорова.

"Проверку проводит московская прокуратура по надзору за исполнением законов на воздушном и водном транспорте, - сказала Р.Невзорова. - Установлено, что из аэропорта "Внуково" не вылетели три самолёта Ту-154, в результате чего там остаются 328 пассажиров".

По ее словам, 148 должны были отправиться в Симферополь, 88 - в Анапу, и 92 человека - в Норильск.

Акция градозащитников против замены асфальта на плитку в центре Москвы в субботу завершилась без эксцессов, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Моссовет" Сергей Удальцов.

Как отметил С.Удальцов, участники акции прошли по Тверской улице к зданию столичной мэрии, попутно проводя общественную инспекцию замены плитки на тротуарах центральной столичной улицы. Затем градозащитники провели серию одиночных пикетов у мэрии Москвы.

"Мы провели пикетирование здание мэрии в надежде, что к нам выйдет кто-то из чиновников, ответственных за дорожное хозяйство города. Однако этого не произошло, диалог не состоялся. Мы передали свои требования в письменном виде в приемную столичной мэрии", - отметил С.Удальцов.

Глиняную скульптуру Будды размером почти в два человеческих роста обнаружили археологи Тян-Шанской экспедиции Государственного Эрмитажа на одном из холмов городища Красная речка в тридцати километрах от Бишкека, сообщается на официальном сайте музея. 

Удивительная находка была сделана на остатках буддийского храма VIII-X веков, стоящего в комплексе других средневековых построек. Фигура Будды, сидящего в позе лотоса, находилась в алтарной нише святилища.

Западно-Сибирская транспортная прокуратура проводит проверку в связи отменой рейсов авиакомпании "Континент", сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник Западно-Сибирского транспортного прокурора Наталия Криницкая. "Больше всего пассажиров не смогли вылететь из Красноярска, соблюдение прав авиапассажиров находится под жестким контролем", - сообщила она.

Всего, по ее словам, в Западной Сибири в эти выходные отменены 11 рейсов из Красноярска, Барнаула и Новокузнецка, количество пассажиров отмененных по состоянию на субботу рейсов составляет около 370 человек.

Она сообщила, что в этих регионах организовано взаимодействие с авиакомпаниями, осуществляющими перевозки в регионе, чтобы отправить пассажиров другими рейсами.

Депутат Госдумы Владимир Груздев, накануне назначенный временно исполняющим обязанности губернатора Тульской области, в субботу в Туле встретился с руководством региона, сообщили "Интерфаксу" в областной администрации.

"В.Груздев провел встречу с заместителями губернатора. Всем руководителям департаментов, управлений и комитетов он будет представлен в понедельник", - сказал представитель администрации.

"Кадровые решения не принимались", - подчеркнул собеседник агентства.

В Эстонии в местечке Синимяэ (Sinimae) на северо-востоке страны в субботу начался слет ветеранов 20-й эстонской дивизии СС. Несмотря на сильный дождь, на высотах Синимяэ собрались несколько сотен ветеранов и их молодых сторонников из организации "Общество друзей эстонского легиона", а также представители латышского объединения легионеров и движения "Латышские националисты". 

Здесь же находятся представители правящей в Эстонии партии Союз Отечества-Республика, местных органов власти.

Одновременно со слетом ветеранов СС эстонское антифашистское движение "Ночной дозор" при поддержке международной правозащитной организации "Мир без нацизма" провел неподалеку альтернативный митинг-пикет протеста. 

Как сообщил "Интерфаксу" один из организаторов акции Максим Рева, антифашисты выступают против проведения подобных мероприятий, прославления эсэсовцев и фальсификации истории.

Более 360 пассажиров обанкротившейся авиакомпании "Континет" еще предстоит отправить из аэропортов Краснодарского края в субботу, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор компании "БазЭл Аэро" Сергей Лихарев. "В аэропортах Кубани до вечера остаются 363 пассажира, которые не смогли улететь авиалайнерами компании "Континент", - сказал он. По словам Лихарева, пассажиры находятся в аэропортах Сочи, Краснодара и Анапы.

60 человек, купившие билеты на самолет авиакомпании "Континент" из Симферополя в Красноярск, не смогли покинуть Крым 29 июля, поскольку в день, когда должен был состоятся рейс, компания объявила о прекращении деятельности, сообщило в субботу Главное управление информационной политики Совета министров автономной республики Крым.

В сообщении отмечается, что правительство Крыма принимает меры помощи пассажирам и способствует тому, чтобы сделать вынужденное их пребывание на полуострове максимально комфортным. "Все пассажиры с билетами на рейсы "Континента" могут обращаться по телефону "горячей линии" - мы поможем решить вопросы, связанные с возвращением домой", - заявил первый вице-премьер Крыма Павел Бурлаков.

Телефон "горячей линии": (0652) 59-56-05.

Часть пассажиров - организованную группу из 12 детей и двух сопровождающих их взрослых - правительство автономии разместило в санатории "Бригантина" в Евпатории.

Билеты на самолет авиакомпании "Континент", который должен был вылететь из Симферополя 29 июля, купили 60 человек. Большинство из них - граждане России, возвращающиеся домой после отдыха в Крыму.

Творческая группа "Митьки" проведет в Петербурге в воскресенье, когда будет отмечаться День военно-морского флота, акцию "Надень тельняшку".

Как сообщила пресс-служба городского комитета по культуре, акция пройдет с 15.00 до 16.30. "Митьки" на катере пройдут по городским рекам и каналам и поздравят моряков с их профессиональным праздником. По пути они сделают несколько остановок и наденут на памятники тельняшки и бескозырки.

В сообщении отмечается, что в тельняшки облачат бюст адмирала Нахимова на Петровской набережной, памятник Петру I "Царь-плотник" на Адмиралтейской набережной и памятник Крузенштерну на набережной Лейтенанта Шмидта.

Время пути скоростного поезда "Сапсан" по маршруту Нижний Новгород-Москва в 2013 году составит 3,5 часа, сообщил заместитель начальника Горьковской железной дороги (ГЖД, филиал ОАО "РЖД") по пассажирским перевозкам Сергей Калинин на пресс-конференции в субботу.

По его словам, на данный момент вся инфраструктура для увеличения скорости и сокращения времени в пути подготовлена, идет отработка графика движения поездов. "Вполне реальной является скорость до 250 км/ч, что позволит сократить время в пути", - сказал С.Калинин.

Сейчас время пути "Сапсана" "Нижний Новгород-Москва" составляет 3 часа 55 мин, а скорость 160-180 км/ч.

ООО "Аэропорт "Емельяново" разместит в гостиницах транзитных пассажиров отмененных рейсов авиакомпании "Континент", сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе аэропорта. 

"Принято решение за счет аэропорта организовать для транзитных пассажиров горячее питание, а также разместить их в гостиницах. Что касается пассажиров из Красноярска, то они могут вернуть билеты и их стоимость в местах приобретения билетов", - сообщил представитель аэропорта. Транзитных пассажиров планируется подсаживать в самолеты других авиаперевозчиков, следующих к местам назначения.

Собеседник агентства затруднился уточнить количество транзитных пассажиров. "Ситуация меняется каждый час. Сейчас составляются списки", - отметил он.

 

В окрестностях Тбилиси в районе города Мцхета потерпел крушение железнодорожный состав, груженый продуктами. Как сообщили "Интерфаксу" в ООО "Грузинская железная дорога", с рельсов сошли 12 вагонов, они перевернулись. В результате крушения жертв или пострадавших нет. Причины крушения состава выясняются.

Крупный лесной пожар ликвидирован в Обливском районе Ростовской области, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в районной администрации. "Пожар полностью ликвидирован в 17:00 мск субботы. В настоящее время принимаются меры к определению ущерба, нанесенного пожаром", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось, лесной пожар в Обливском районе возник 26 июля на территории лесничества "Сосна", огонь прошел более 1400 га. 28 июля на линии прохождения огненного фронта пожара было обнаружено тело погибшего сотрудника лесничества. По предварительным данным, причиной пожара стал пал травы, возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "уничтожение или повреждение лесных насаждений".

Часть пассажиров авиакомпании "Континент", задержавшихся в красноярском аэропорту "Емельяново" отказываются распределять на другие авиарейсы и бесплатно заселять в гостиницы, сообщила радиостанция "Эхо Москвы". "Я думаю, что не могут улететь человек 30", - рассказал радиостанции одна из пассажирок по имени Елена. 

По словам очевидицы, действия представителей аэропорта "Емельяново" противоречит обещаниям местных властей. Министр транспорта Красноярского края, рассказала женщина, сделал в аэропорту в присутствии прессы официальное заявление, обещав распределить всех пассажиров на другие рейсы в течение суток.

Клиентов авиакомпании "Континент" по словам собеседницы радиостанции, в "Емельяново" было около 130 человек. Питанием, по ее словам, обеспечили 80 пассажиров, кто оказался в аэропорту в обеденное время. "Люди реагируют по-разному, кто-то кричит, кто-то плачет. Мы находимся здесь более 12 часов"- сказала очевидица.

МИД Грузии позитивно расценил принятую 29 июля американским Сенатом резолюцию в поддержку суверенитета и территориальной целостности кавказского государства. "Резолюция поддерживает территориальную целостность Грузии и признает Абхазию и Южную Осетию оккупированными Россией грузинскими регионами", - говорится в заявлении МИД Грузии, распространенном в субботу в Тбилиси. 

Комментируя журналистам принятую сенатом резолюцию, посол Грузии в США Темур Якобашвили заявил, что в единогласно принятом документе отмечается о необходимости выполнения Россией соглашения от 12 августа 2008 года о выводе войск из Абхазии и Южной Осетии. "В резолюции подчеркнуто, что речь идет о конфликтах не на территории Грузии, а об одном конфликте - между Россией и Грузией", - сказал Т.Якобашвили.

По состоянию на 17.45 местного времени субботы, число жертв аварии в городе Суходольске (Луганская область Украины) на шахте "Суходольская-Восточная" увеличилось до 20 человек, судьба шести горняков остается неизвестной, их поиски продолжаются. Такую информацию распространила пресс-служба управления  МЧС Украины в Луганской области.

15 горняков, погибших в результате взрыва метана на шахте "Суходольская-Восточная" в Луганской области, будут похоронены в воскресенье, сообщил журналистам в субботу председатель Луганской областной администрации Владимир Пристюк. "Похороны пройдут в девяти населенных пунктах Краснодонского района. Один из погибших пока не познан, двоих похоронили сегодня", - сказал губернатор. 

Он также отметил, что горноспасатели надеются до конца суток полностью разобрать завал и найти горняков, судьба которых пока неизвестна.

31 июля объявлен на Украине днем траура по погибшим горнякам. Ожидается, что в Луганскую область в воскресенье приедет премьер-министр Украины Николай Азаров. Он побывает на похоронах и посетит шахту.

На борту затонувшего на Москве-реке катера находилось 17 человек, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ. "По уточненным данным, на борту находилось 17 человек, в том числе капитан", - отметил представитель управления. При этом спасти удалось лишь семь человек, тела еще пятерых извлечены на поверхность.

В республике Карелия на Онежском озере затонуло судно грузоподъемностью 10 тонн (малый сетеподъемник), на борту которого находились четыре человека, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах воскресенье. "В результате два человека утонули, остальные спаслись. Обстоятельства происшествия устанавливаются", - сказал собеседник агентства. По его словам, инцидент произошел в 20 км от города Петрозаводска.

Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко сообщила, что приняла решение баллотироваться в муниципальные депутаты в муниципальном совете "Округ Петровское" и в муниципальном совете "Красненькая речка". "Я приняла решение зарегистрироваться в обоих муниципальных советах", - сказала В.Матвиенко журналистам в воскресенье. 

По ее словам, главным фактором в выборе места, где она будет баллотироваться, был фактор времени. "Я была готова идти в любом муниципальном совете. На всех встречах с горожанами я слышала спасибо за город. Главным фактором при выборе был фактор времени", - подчеркнула она. 

По состоянию на 8:00 мск воскресенья количество жертв аварии на шахте им.Бажанова в Макеевке Донецкой области возросло до 11, сообщает пресс-служба МинЧС Украины.

Поисково-спасательные работы завершены. К работам привлекалось 10 отделений Главного управления МинЧС в Донецкой области и четыре отделения Государственной военизированной горноспасательной службы Минэнергоугля. Причина обрушения устанавливается.

На месте происшествия работает правительственная комиссия.

Как сообщалось ранее, четыре горняка были госпитализированы: трое - в горбольницу Макеевки №1, еще один человек - в реанимацию горбольницы Донецка.

Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко сообщила, что приняла решение баллотироваться в муниципальные депутаты в муниципальном совете "Округ Петровское" и в муниципальном совете "Красненькая речка". "Я приняла решение зарегистрироваться в обоих муниципальных советах", - сказала она журналистам в воскресенье.

По словам губернатора, главным фактором в выборе места, где она будет баллотироваться, был фактор времени. "Я была готова идти в любом муниципальном совете. На всех встречах с горожанами я слышала спасибо за город. Главным фактором при выборе был фактор времени", - подчеркнула она.

Матвиенко должна пройти через процедуру муниципальных выборов, чтобы получить депутатский мандат и быть делегированной в Совет Федерации, где ее прочат на пост спикера.

Губернатор отметила, что информация о проведении выборов в этих муниципалитетах была в открытом доступе для всех. "О проведении этих выборов я лично читала в прессе", - сказала она. Матвиенко подчеркнула, что кандидатами на выборах в качестве ее соперников зарегистрированы и самовыдвиженцы, и представители других партий. По ее словам, предложения выдвигаться именно в эти муниципалитеты ей поступили от избирателей, проживающих на этих территориях, и от руководств самих муниципалитетов.

Губернатор добавила, что решение о своем выдвижении она согласовала с "Единой Россией". "И Политсовет "Единой России" принял решение для рекомендации выдвижения меня в эти муниципалитеты", - отметила Матвиенко.

Она сообщила, что выборы в обоих муниципалитетах состоятся 21 августа. Также губернатор сказала, что все юристы, к которым она обращалась, признали решение о проведении выборов в этих муниципалитетах законным. 

В Борисполе, недалеко от окружной автодороги Киев-Харьков изъято и уничтожено 353 артиллерийских снаряда, сообщили в пресс-службе МЧС Украины в воскресенье. 

Там отметили, что пиротехнической группой Специального регионального центра быстрого реагирования оперативно-спасательной службы гражданской защиты МЧС было обследовано 0,56 га территории, где 29 июля были найдены два артиллерийских снаряда времен Великой Отечественной войны.

Там же были обнаружены еще более 350 снарядов.

Спасатели обнаружили тела семи жертв крушения катера на Москве-реке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС РФ. Как заявил, в свою очередь, заместитель министра по чрезвычайным ситуациям РФ Александр Чуприян, судьба двух пассажиров катера, затонувшего в ночь на воскресенье в Москве-реке, по-прежнему остается неизвестной.

"Удалось спасти семь человек. По предварительным данным Следственного комитета, на катере находилось 16 человек. Судьба двух человек по-прежнему неизвестна", - сказал он.
 
Ранее МЧС сообщало, что на катере было 17 человек.

На место крушения пассажирского катера в Москве-реке напротив Лужнецкой набережной прибыл плавучий кран, сообщает корреспондент "Интерфакса". Предполагается, что этим краном будет поднято затонувшее судно.

Между тем водолазы не прекращают поиски двух пассажиров катера, судьба которых остается неизвестной. По последним данным, из воды извлечены тела семерых погибших. Еще семь человек были спасены.

В Севастополе в честь Дня Военно-морского флота Российской Федерации в воскресенье начался парад военных кораблей.

В ходе парада командующий Черноморским флотом РФ контр-адмирал Александр Федотенков вместе с первым заместителем командующего ВМС Вооруженных сил вице-адмиралом Сергеем Елесеевым, проходя на катере вдоль строя кораблей, поздравили моряков с их профессиональным праздником, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Украина".

В 10.00 (11:00 мск) начнется военно-спортивный праздник прохождением кораблей с государственными флагами РФ и Украины, военно-морскими флагами РФ и бывшего Советского Союза, которые после будут приспущены в связи с объявленным 31 июля трауром по погибшим в минувшую пятницу украинским шахтерам.

Из-за аварии катера на Москве-реке речные трамвайчики не будут курсировать от причала на "Киевской" в сторону Кремля, сообщили в справочной Столичной судоходной компании. "В течение воскресенья навигация трамвайчиков будет осуществляться лишь от причала "Парк Горького" в сторону Новоспасского моста и от причала на Третьяковской", - сообщил "Интерфаксу" представитель компании.

Он не стал называть сроки, в которые навигация по Москве-реке в черте города будет полностью восстановлена.

Большинство представителей палестинских властей и простого населения поддерживают планы по обращению за членством в ООН, хотя есть и несогласные, заявил посол Палестины в Москве Фаед Мустафа.

"Палестинское руководство искренне со своим народом и принимает решения в духе защиты высших интересов палестинского народа, поэтому этот шаг пользуется поддержкой как на официальном уровне, так и со стороны народа", - сказал он в интервью "Интерфаксу".

По его словам, об этом свидетельствуют результаты опроса общественного мнения, проводившегося по этому вопросу среди палестинцев.

Полный текст интервью будет опубликован на сайте www.interfax.ru

Президент РФ Дмитрий Медведев в воскресенье прибыл в Балтийск Калининградской области. В День Военно-морского флота России глава российского государства будет присутствовать на параде боевых кораблей и на военно-спортивном празднике на военно-морском канале в Балтийске. 

Кроме того, как ожидается, президент посетит флагманский корабль Балтийского флота эскадренный миноносец "Настойчивый" и проведет встречу с губернатором Калининградской области Николаем Цукановым.

Возбуждено уголовное дело по факту крушения катера на Москве-реке, говорится в сообщении, размещенном на сайте СКР в воскресенье.

По факту столкновения прогулочного катера с баржей в районе Воробьевых гор на Москве-реке Московским межрегиональным следственным управлением на транспорте СК РФ возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта), говорится в сообщении. 

Там отмечается, что в настоящее время на месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего, в том числе количество пострадавших.

Президент РФ Дмитрий Медведев поздравил с Днем Военно-морского флота личный состав и ветеранов российского флота. "Военно-морской флот - это неотъемлемая и надежная составляющая нашей национальной обороны. Уверен, что ваша готовность обеспечить безопасность страны, позволит России и впредь последовательно двигаться вперед, успешно развиваться", - сказал Д.Медведев на праздновании Дня ВМФ в Балтийске.

Специальный летный отряд "Россия" (занимается перевозкой первых лиц государства) приступил к вывозу авиапассажиров обанкротившейся авиакомпании "Континент", говорится в сообщении Росавиации. "Вчера вечером авиакомпания СЛО "Россия" вывезла из г.Симферополя в Москву 73 пассажира авиакомпании-банкрота "Континент", - сообщило ведомство в воскресенье.

Также отмечается, что сегодня СЛО "Россия" организует рейс по вывозу 106 пассажиров "Континента" из Анапы в Санкт-Петербург. В тот же день авиакомпания "Газпромавиа" организует рейс из Анапы в Москву для вывоза 103 пассажиров.

Владелец затонувшего катера в Москве-реке привлекался к ответственности за превышение допустимой нормы пассажиров на судне. "Установлен судовладелец. Им является Зингер Геннадий Викторович. В этом году он трижды привлекался за административные правонарушения", - сообщил журналистам замглавы МЧС РФ Александр Чуприян. В последний раз, по его словам, владелец затонувшего катера привлекался к ответственности в июле, когда пассажиров на судне было больше допустимого.

А.Чуприян сообщил, что затонувший катер допускает присутствие лишь 12 человек, до аварии он шел с большим перегрузом. Ранее сообщалось, что на борту катера было 16 человек.

Президент РФ Дмитрий Медведев принял участие в праздновании Дня Военно-морского флота в Балтийске. Глава государства присутствовал на параде боевых кораблей и военно-спортивном празднике в честь Дня ВМФ.

По прибытии главы государства в Балтийск командующий Балтфлота Виктор Чирков отдал рапорт президенту. Д.Медведев, поздравив военных с праздником, занял место на центральной трибуне.

Перед гостями праздника прошли корабли Балтийского флота, в том числе первый серийный корвет "Сообразительный" с противолодочным вертолетом на борту и отряд ракетных катеров, судно связи корабля, малый десантный корабль на воздушной подушке.

Кроме того, была продемонстрирована высадка диверсионно-разведывательных групп и приемы рукопашного боя на плавпричале.

Затем глава государства на катере отправился к эсминцу "Настойчивый" - флагманскому кораблю Балтийского флота.

Спасатели нашли тело еще одного погибшего в результате крушения прогулочного катера на Москве-реке в ночь на воскресенье, сообщила журналистам представитель управления информации МЧС РФ Елена Смирных. "Уже найдено восьмое тело погибшего, судьба еще одного пассажира неизвестна", - сказала она.

Как сообщалось, в ночь на воскресенье в районе Лужнецкой набережной на Москве-реке произошло столкновение катера с баржей. На борту катера находились 16 человек. Семеро были спасены.

Главным выводом из трагедии на Москве-реке должно стать срочное создание единого диспетчерского центра водного транспорта в столичном регионе, заявил заместитель мэра столицы, курирующий транспорт Николай Лямов. "Конечно, для того, чтобы делать серьезные выводы, надо до конца изучить причины крушения катера. Что тут комментировать? Там одни нарушения закона ", - сказал Н.Лямов "Интерфаксу" в воскресенье.

По мнению заммэра, сейчас как никогда остро встал вопрос создания совместно с федеральными структурами единого диспетчерского центра на водном транспорте. "Такие переговоры ведутся, город в этом заинтересован", - добавил Н.Лямов. 

Опознаны тела семи человек, находивших на затонувшем в Москве-реке катере "Ласточка", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в восресенье. "Тела семерых погибших опознаны, среди них пять мужчин и две женщины", - сказал собеседник агентства. Среди погибших опознан владелец катера. 

Как сообщил ранее журналистам замглавы МЧС РФ Александр Чуприян, владельцем катера является Геннадий Зингер. В этом году он трижды привлекался за административные правонарушения. По словам источника, большинство жертв трагедии - жители Волгоградской области.

Компания "Базэл Аэро" совместно с администрациями Краснодарского края и муниципалитетами регионов продолжают распределять по авиарейсам пассажиров компании-банкрота "Континент".

"Обстановка в аэропортах Кубани осложняется - пассажиры "Континента" продолжают приезжать в аэропорт. Сейчас в аэропортах Кубани находится около 500 "новых" пассажиров, которые должны били вылететь сегодня авиарейсами "Континента", - сказал агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор компании "Базэл Аэро" Сергей Лихарев.

По его словам, всех "вчерашних" пассажиров "Континента" отправили.

Представители Следственного Комитета России начали опрос спасенных пассажиров затонувшего в ночь на воскресенье катера в Москве-реке напротив Лужнецкой набережной. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", следователи выясняют у пассажиров катера обстоятельства, предшествовавшие трагедии. 

Спасенные до сих пор находятся на оцепленной территории набережной у Воробьевых гор, где расположен оперативный штаб МЧС, напротив места трагедии. Все они находятся в подавленном состоянии. С прибывшими родственниками погибших работают психологи.

Дорожники обнаружили снаряд времен второй мировой войны вблизи взлетно-посадочной полосы международного аэропорта "Минводы", сообщили "Интерфаксу" в администрации Минераловодского района Ставропольского края в воскресенье. "Артиллерийский снаряд был обнаружен дорожными рабочими при выполнении строительно-монтажных работ менее чем в 100 метрах от ВПП аэропорта "Минводы", - отметил представитель районной администрации. 

Он пояснил, что в настоящее время аэропорт временно не принимает воздушные судаю Опасную находку разминируют саперы. 

Одна из основных версий следствия по факту аварии на Москве-реке, приведшей к затоплению катера, - нарушение правил его эксплуатации, заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин. "Речь может идти о нарушении правил эксплуатации судна, прежде всего его капитаном", - сказал он журналистам в воскресенье. 

В.Маркин уточнил, что капитаном затонувшего катера являлся его владелец Геннадий Зингер. "Он погиб. По данным следствия, капитан неоднократно привлекался к административной ответственности", - сказал представитель СКР.

Он уточнил, что на борту катера в момент трагедии находилось 16 человек, а не 17, так как один из пассажиров покинул катер до трагедии. "По предварительным данным, в результате происшествия погибло девять человек, семерых удалось спасти, в том числе с помощью экипажа баржи "Ока" (с которой столкнулся катер - ИФ)", - отметил В.Маркин.

Государственная программа вооружения, рассчитанная до 2020 года, предусматривает строительство для ВМФ около 40 кораблей различных классов, сообщил "Интерфаксу-АВН" в воскресенье главком МВФ России адмирал Владимир Высоцкий. "Около 40 боевых кораблей различных классов", - сказал он о планах обновления ВМФ России. 

Ранее президент "Объединенной судостроительной корпорации" Роман Троценко сообщил, что госпрограммой вооружения до 2020 года будет направлено на закупку вооружения и военной техники от 3 до 4 трлн рублей. 

 

Одна из основных версий следствия по факту аварии на Москве-реке, приведшей к затоплению катера, - нарушение правил его эксплуатации, заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин. "Речь может идти о нарушении правил эксплуатации судна, прежде всего его капитаном", - сказал он журналистам в воскресенье. Маркин уточнил, что капитаном затонувшего катера являлся его владелец Геннадий Зингер. "Он погиб. По данным следствия, капитан неоднократно привлекался к административной ответственности", - отметил он. 

Представитель СКР уточнил, что на борту катера в момент трагедии находилось 16 человек, а не 17, так как один из пассажиров покинул катер до трагедии. "По предварительным данным, в результате происшествия погибло девять человек, семерых удалось спасти, в том числе с помощью экипажа баржи "Ока" (с которой столкнулся катер - ИФ)", - сказал Маркин.

Он сообщил, что затонувшее судно было зарегистрировано в Государственной инспекции по маломерным судам по Чукотскому автономному округу, но технический осмотр проходило в Москве. В настоящее время уже допрошены четверо свидетелей трагедии, находившихся на барже, а также семь выживших пассажиров катера. Следственными органами назначены судебно-медицинская и техническая экспертизы. При этом, как сообщил Маркин, один из выживших называет себя гражданином Турции, еще один - сотрудником посольства США.

Представитель ведомства добавил, что следователи среди прочего будут разбираться с лицензионными органами, допустившими к эксплуатации затонувший катер. Маркин также сообщил, что уже изъята судовая документация затонувшего катера. Кроме того, идет изъятие документов в Главном управлении государственной инспекции по маломерным судам по Москве, где катер проходил техосмотр. "Уже выяснилось, что разрешение было дано на эксплуатацию катера не более, чем с 12 пассажирами", - сообщил он. 

По словам Маркина, около 01:00 мск в ночь на воскресенье в 364 метрах вверх по течению от метромоста произошло столкновение катера Р1881-40 под управлением капитана и судовладельца Геннадия Зингера с движущейся баржей Ока-5. Представитель СКР отметил, что в основном, на затонувшем судне находились молодые люди в возрасте около 30 лет. "О детях речи пока не идет", - подчеркнул он. 

В свою очередь представитель Московского межрайонного следственного управления на транспорте СКР заявил в эфире телеканала "НТВ", что у следствия есть три версии произошедшего. "Три версии: это отказ оборудования того или иного судна, техническая неисправность. Это так называемый человеческий фактор, то есть нарушение правил движения водного транспорта со стороны капитана баржи либо катера. Ну, и, соответственно, техническое его состояние", - сказал он. По его словам, "поскольку среди спасенных нет капитана моторной лодки, у следствия нет главного свидетеля столкновения". "Пассажиры, кому удалось спастись, не могут дать следствию детальную картину", - сказал представитель управления.
На Москва-реке затонул катер5 фотографий
Теги: Москва, Москва-река, катер, крушение, жертвы, СКР, версииНовости по теме31 июля 2011 года 20:16 Фотогалерея Подъем катера на Москва-реке

Россия ожидает от европейских партнеров ответственной позиции в переговорах в вопросе об установлении безвизового режима, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

На встрече с главой государства губернатор Калининградской области Николай Цуканов отметил, что в ближайшее время будет подписано соглашение с Польшей о приграничном сотрудничестве, тем не менее, калининградцы ожидают скорейшего установления безвизового режима со странами ЕС.

"Мы также все этого ожидаем и будем надеяться, что наши партнеры, я имею в виду страны Евросоза, проявят такое же чувство ответственности, как и мы", - сказал на это Д.Медведев.

"Задача стоит уже, действительно, решаемая, и, скажем прямо, ее решение сейчас зависит не от нас", - добавил он.

Спасатели начали подъем затонувшего катера в Москве-реке, передает корреспондент "Интерфакса". Они используют для этого мощную лебедку. Место, где затонул катер, оцеплено специальными буйками, рядом находится лодка с сотрудниками МЧС. 

Как сообщалось, в ночь на воскресенье в районе Лужнецкой набережной на Москве-реке произошло столкновение катера с баржей. На борту катера находились 16 человек. Восемь человек погибли, cемеро были спасены. 

Натовская авиация совершила за сутки 30 июля 128 вылетов в рамках операции "Объединенный защитник" в Ливии, в том числе 50 вылетов с целью нанесения ударов, сообщило военное командование НАТО в воскресенье в своем коммюнике.

Удары нанесены в районе Бреги (два "военных объекта", восемь военных транспортных средств, один танк), в окрестностях Триполи (две системы ПВО), близ Ваддана (один склад боеприпасов) и в районе Зинтана (командный пункт, два танка, одно транспортное средство, одна система ПВО, один "военный объект"). 

Всего с начала операции (с 31 марта) совершено 17 тысяч 203 самолето-вылета, в том числе 6 тысяч 349 - с целью нанесения ударов.

Минобороны РФ не планирует закупать за рубежом другой военно-морской техники помимо вертолетоносцев "Мистраль", заявил в воскресенье "Интерфаксу-АВН" главком ВМФ России адмирал Владимир Высоцкий. "Гособоронзаказ не предусматривает закупок другой военно-морской техники за рубежом", - сказал В.Высоцкий. 

Однако, добавил главком, Минобороны и Главное командование ВМФ внимательно наблюдают за развитием технологий на рынке вооружений. 

Премьер-министр РФ Владимир Путин 1 августа посетит Всероссийский молодежный образовательный форум "Селигер-2011", сообщили в воскресенье в департаменте пресс-службы и информации правительства России. Программой предстоящего посещения предусмотрено знакомство В.Путина с лагерем, общение с молодежью.

Организаторы Форума планируют показать главе правительства лучшие проекты, представленные в этом году участниками "Селигера". В.Путину будут представлены предложения по регулированию дорожного движения и борьбе с пробками, по внедрению энергосберегающих технологий, борьбе с недобросовестными ритейлерами, продающими просроченные продукты, продвижению здорового образа жизни и другим вопросам.

Кроме того, планируется, что премьер пообщается в свободном режиме с более чем 4 тысячами участников смены "Политика". Ожидается, что в ходе разговора будут затронуты различные аспекты жизни страны, в том числе внутриполитическая тематика.

Полиция наращивает присутствие на Триумфальной площади в центре Москвы в преддверии несанкционированной акции оппозиции, намеченной на вечер воскресенья, передает корреспондент "Интерфакса".

Площадь уже огорожена металлическими заграждениями. Сотрудники полиции дежурят у выхода со станции "Маяковская" со стороны концертного зала им. Чайковского. На прилегающих улицах и по периметру площади стоят более 20 автобусов с полицейскими.

Ранее московская полиция предупредила участников планируемой акции об ответственности за нарушение общественного порядка.

Как сообщалось, к памятнику Владимиру Маяковскому в воскресенье вечером собирался прийти лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов с единомышленниками. Мэрия Москвы третий год подряд отказывает им в согласовании митинга в защиту свободы собраний.

Компания Базэл Аэро совместно с администрациями Краснодарского края и муниципалитетами регионов продолжают распределять по авиарейсам пассажиров компании - банкрота "Континент".

"Сегодня в первой половине дня в аэропортах компании Базэл Аэро находились и еще находятся 607 пассажиров компании "Континент", - сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор компании Базэл Аэро Сергей Лихарев.

Он отметил, что таких пассажиров Сочи 310 человек, Анапе - 276, в Краснодаре - 19 и в Геленджике - 20.

"Из 607 пассажиров только 19 полетят из Краснодара завтра в 17:45 мск в Норильск, большинство отправим сегодня вечером и ночью", - подчеркнул генеральный директор.

По его словам, из Сочи на Москву будут отправлены 268 человек, которых распределили по рейсам: в 13:30 мск "Трансавиа" и в 1:00 мск - "ВИМавиа"; 32 человека отправят на Красноярск двумя бортами "Руслан" и "Ямал".

В Анапе остается 267 человек. Из них на Санкт - Петербург полетят 99 человек, из которых 16 отправлено рейсом Пулковских авиалиний, а в 19:00 мск 83 человека полетят чартерным рейсом. На Москву все 101 пассажир полетят чартерным рейсом "Газпромавиа" в 19:30 мск. В Красноярск чартерным рейсом компании "Ямал" улетят в 18:30 мск 67 человек. На этот же рейс автобусом из Геленджика доставят 20 человек. 

Четыре испытательных пуска межконтинентальной баллистической ракеты "Булава" будут проведены с борта подлодки "Юрий Долгорукий" до конца года, заявил "Интерфаксу-АВН" в воскресенье главком ВМФ России Владимир Высоцкий.
 
"До конца года в рамках летно-конструкторских испытаний будут проведены четыре пуска "Булавы". В планах испытаний предусмотрен и залповый пуск, но когда он состоится - в этом или следующем году - определит госкомиссия", - сказал главком.
 
Говоря о залповом пуске, он пояснил, что такой пуск предполагает стрельбу двумя и более ракетами. После успешного завершения летно-конструкторских испытаний и соответствующих выводов госкомиссии ракетный комплекс "Булава" будет принят на вооружение ВМФ России.

Девять человек погибли в результате крушения катера в районе Лужнецкой набережной на Москве-реке, уточняет СКР в сообщении, опубликованном на сайте ведомства. "В результате судно затонуло с находящимися на его борту 9 пассажирами, в том числе капитаном Геннадием Зингером, которые погибли. Семерым пассажирам удалось спастись, среди них один гражданин Турции", - говорится в сообщении. Ранее на сайте СКР появилась информация о том, что погибли 9 пассажиров и капитан судна.

В международном аэропорту "Минеральные воды" в воскресенье после обеда возобновлены рейсы, которые были отменены из-за обнаружения бомбы времен второй мировой войны на взлетно-посадочной полосе, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в аэропорту.

"Рейсы возобновлены в 15:30 воскресенья. Об этом также было доведено до всех пассажиров, которые ожидают своего вылета", - сказал представитель аэропорта.

По его словам, найденный снаряд саперы вывезли с территории аэропорта.

Московская межрегиональная транспортная прокуратура проводит проверку по факту столкновения катера и баржи на Москве-реке, говорится в сообщении ведомства, распространенном в воскресенье.

"Организована проверка соблюдения законодательства о безопасности эксплуатации маломерных судов, в ходе которой будет проверена деятельность органов Государственной инспекции по маломерным судам и эксплуатантов судов указанной категории", - отмечается в сообщении.

В Благовещенске Амурской области в результате сильного смерча, который обрушился на город в воскресенье, перевернуты десятки автомобилей, в том числе и большегрузных, оборваны ЛЭП, сорваны крыши жилых домов и зданий. 

Как сообщил в воскресенье журналистам первый заместитель председателя правительства Амурской области Виктор Капканщиков, в результате стихии пострадали 14 человек, один из пострадавших скончался в больнице от полученных травм.

"Ветер был такой силы, что перевернул три 40-тонные фуры, разрушены десятки киосков предпринимателей, повалены деревья. На некоторых домах частично разрушены балконы, на улицах заметны разлетевшиеся части кондиционеров. На авторынке перевернуты несколько автомобилей. На ряде городских дорог из-за поврежденных машин, перекрывших трассы, ограничено движение", - сказал В.Капканщиков.

По его словам, в некоторых районах Благовещенска отсутствует телефонная связь, не работает также мобильная связь.

Восстановительные работы уже начались.

В Иране открылись слушания по делу двух американцев, обвиняемых в шпионаже, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Граждане США провели в иранской тюрьме ровно два года, и их адвокаты надеются, что суд вынесет решение об их освобождении.

Обвиняемые Шейн Бауэр и Джош Фаттал утверждают, что пересекли иранскую границу по ошибке, во время пешеходной прогулки в соседнем Ираке. Американку Сэра Шурд, которую арестовали вместе с ними, отпустили под залог в прошлом году, и она вернулась в Соединенные Штаты.

Руководство Генеральной прокуратуры поручила транспортным прокурорам принять меры по защите прав нескольких тысяч пассажиров, пострадавших в результате отмены рейсов обанкротившейся авиакомпании "Континент".

"В связи с аннулированием Росавиацией сертификата эксплуатанта ОАО "Авиакомпания "Континент" аэропортами 29 июля прекращен выпуск воздушных судов. За период с 29 июля по 31 июля отменено 69 рейсов с общим числом пассажиров свыше 3000 человек", - говорится в сообщении Генеральной прокуратуры, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье.

Транспортные прокуроры принимают меры по отправке пассажиров к месту назначения, предоставлению им необходимых услуг (гостиницы, питание, прохладительные напитки, комнаты матери и ребенка), говорится в сообщении.

"В настоящий момент ситуацию удалось стабилизировать. Организована отправка пассажиров самолетами иных авиакомпаний, железнодорожным транспортом, части пассажиров аэропортами возмещена стоимость билетов в связи с отказом от перевозки", - сообщает ведомство.

По информации Генпрокуратуры, стабильная ситуация в Восточно-Сибирском, Приволжском и Уральском регионах. Наиболее сложная обстановка складывается в Южном регионе.

Спасатели транспортируют поднятый со дна Москва-реки катер к берегу, передает корреспондент "Интерфакса". Катер сильно разрушен, многие конструкции и стойки на палубе корабля деформированы или уничтожены полностью.

В Москве на Шереметьевской улице на пешеходном переходе совершен наезд на четырех человек. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, ДТП произошло около 16:40 в районе дома 29. 

"Водитель автомобиля "Форд" не справился с управлением и, не пропустив пешеходов, не успел остановить машину", - рассказал собеседник агентства.

Состояние пострадавших в настоящий момент выясняется, все они будут госпитализированы.

Депутат Госдумы Владимир Груздев, назначенный временно исполняющим обязанности губернатора Тульской области, в воскресенье знакомился с Тулой. "В.Груздев побывал на объектах в Пролетарском и Зареченском районах Тулы, интересовался деятельностью коммунальных структур, встретился с жителями. Разговор шел о перспективах развития областного центра", - сообщили "Интерфаксу" в областной администрации.

На катере "Ласточка", затонувшем в Москва-реке в ночь на воскресенье, по предварительным данным, была вечеринка по поводу дня рождения одного из пассажиров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Первые допросы выживших пассажиров показали, что частный катер "Ласточка" был нанят для проведения вечеринки", - сказал собеседник агентства. По предварительной информации, на этом катере отмечали день рождения одного из пассажиров.

Московская полиция начала задерживать участников несанкционированной акции, прибывающих на Триумфальную площадь. Как передает корреспондент "Интерфакса", один из пришедших на Триумфальную площадь развернул плакат, после чего он тут же был задержан сотрудниками московской полиции. В настоящее время около выхода из метро скопилось большое количество журналистов как российских, так и зарубежных каналов, люди с фотоаппаратами. 

Регулярно сотрудники правоохранительных органов от выхода из метро оттесняют людей. В мегафон сотрудники полиции просят людей не скапливаться на тротуарах и не мешать проходу граждан.

У правоохранительных органов возникли вопросы в связи с регистрацией катера "Ласточка", затонувшего в ночь на воскресенье на Москве-реке, а также порядок прохождения им техосмотра, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "Катер "Ласточка" (регистрационный номер 1881ЧО) первоначально был зарегистрирован в Анадыре, а с 2005 года эксплуатировался в Центральной России", - отметил источник агентства.

Техосмотр "Ласточка" прошла в Москве в государственной инспекции по маломерным судам. "Примечательно, что талон техосмотра был выдан 9 мая 2011 года, то есть в выходной день. Таким образом, есть основания предположить, что талон был выдан без осмотра плавсредства", - сказал источник.

Группа участников несанкционированной акции устроила на углу Триумфальной площади и ресторана "Пилзнер" сидячую акцию, передает корреспондент "Интерфакса".

Порядка 30 человек уселись на пешеходной части и начали скандировать антиправительственные лозунги. Они сидят на бордюрах, держа друг друга за руки, образовав таким образом цепочку. У многих из них к футболкам прикреплены значки "31". 

Сотрудники правоохранительных органов наблюдают за происходящим и пока никак не вмешиваются в ситуацию.

На Триумфальную площадь приехал лидер "Другой России" Эдуард Лимонов. Как передает корреспондент "Интерфакса", он пришел на Триумфальную площадь с Тверской улицы в сопровождении крепких молодых ребят, которые не дают сотрудникам полиции возможности задержать его. Он присоединился к группе сидящих около министерства экономического развития и также сел на тротуар. 

Порядка сотни активистов оппозиции находятся на Триумфальной площади в Москве, чуть меньше половины из них участвуют в "сидячей забастовке", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции. "На данный момент на площади присутствует около ста участников несанкционированной акции и еще столько же представителей СМИ", - сказал представитель ГУ МВД РФ по Москве.

По его словам, две группы оппозиционеров, каждая численностью порядка 20 человек, расположились на асфальте на углу Тверской-Ямской улицы и Триумфальной площади, а также около Концертного зала имени Чайковского.

Акция оппозиции на Триумфальной площади в защиту 31-й статьи Конституции РФ в этот раз прошла с несколькими отличиями. В частности, с утра в воскресенье полиции в районе Триумфальной было значительно меньше, чем обычно в такие дни. Помимо этого изменена была и форма проведения мероприятия – в этот раз протестующие выбрали "сидячий формат".
Усиления полиции началось лишь во второй половине дня. Площадь была огорожена металлическими заграждениями, сотрудники полиции дежурили у выхода со станции "Маяковская" со стороны концертного зала им. Чайковского. На прилегающих улицах и по периметру площади выстроились около 20 автобусов с бойцами ОМОНа. Вдоль Тверской улицы дежурили около 40 автобусов с бойцами внутренних войск. Всего их порядка 40 единиц. Также значительное количество сотрудников полиции находилось на станциях "Тверская" и "Театральная". Милиция изначально предупреждала, что так как акция (как обычно) является несанкционированной, то действия пришедших на площадь будут расцениваться как нарушение общественного порядка.
Около шести – заявленное время акции – на площади стали собираться оппозиционеры, а полиция начала задержания. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", один из пришедших на Триумфальную площадь развернул плакат, после чего он тут же был задержан сотрудниками полиции. Однако провести "сидячую" акцию это не помешало: порядка 30 человек уселись на пешеходной части на углу Триумфальной площади и ресторана "Пилзнер" и начали скандировать антиправительственные лозунги. Люди сидели на бордюрах, держа друг друга за руки, образовав таким образом цепочку. У многих из них к футболкам прикреплены значки "31". Вскоре к ним присоединился Эдуард Лимонов. Он пришел на Триумфальную площадь с Тверской улицы в сопровождении крепких молодых ребят и сел вместе с остальными протестующими.
Сотрудники правоохранительных органов сперва просто наблюдали за происходящим. "Пока они (сидящие на площади – ИФ) не представляют опасности для других граждан, никаких мер к ним приниматься не будет", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции. 

Около 20:00 полиция все-таки вытеснила участников несанкционированной акции оппозиции с Триумфальной площади. Часть сторонников оппозиции задержана на тротуаре по ходу движения в сторону Пушкинской площади. По информации источника в правоохранительных органах, задержаны более 30 человек. Официальной информации по этому поводу в "Интерфакс" пока не поступало. По другим данным, участники "сидячей акции" сами встали с места, где они просидели почти два часа, и двинулись в сторону Пушкинской площади по пешеходной части. В колонне были замечены Сергей Удальцов, Эдуард Лимонов и другие.
По данным оппозиции, были задержаны десятки протестующих. "Задержаны не менее 65 человек. Их доставили в шесть московских отделений внутренних дел", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье вечером представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин. Правоохранительные органы данные о задержанных пока не подтверждают. По неподтвержденным данным, одному из задержанных сломали руку. "Задержаны 12 наших активистов. Одному сломали руку", - сказал "Интерфаксу" активист движения "В защиту Химкинского леса" Ярослав Никитенко.
В московской мэрии обратили внимание на то, что организаторы сегодняшней несанкционированной акции на Триумфальной могли бы подать реальную заявку по количеству участников. Тогда бы они имели шанс на согласование мероприятия. "Хотел бы обратить внимание на то, что участникам сегодняшнего несанкционированного митинга дали, тем не менее, спокойно собраться, не препятствовали им, не разгоняли и не задерживали", - сказал источник в горадминистрации "Интерфаксу" в воскресенье. По его словам, "это было сделано специально, чтобы продемонстрировать и самим участникам акции, да и, в определенной степени, журналистам, ее освещавшим, какова реальная численность тех, кто вышел на Триумфальную площадь". "Их было около 100 человек", - сказал собеседник агентства. "Непонятно, зачем заявлять 2-2,5 тыс. человек. Ведь если были бы предоставлены реальные цифры участников, то это мероприятие, скорее всего, было бы санкционировано", - подчеркнул представитель московской мэрии. Собеседник агентства отметил, что задержания сотрудниками правоохранительных органов митинговавших начались лишь после того, как они "тремя группами, приблизительно, по 30 человек" пошли по Тверской.

"Сидячая" акция на Триумфальной7 фотографий
Теги: Триумфальная, Лимонов, Другая Россия, Стратегия 31, полиция, оппозиция

Правоохранительные органы задержали предполагаемого члена организованной преступной группы, которая похитила более миллиарда рублей со счетов Пенсионного фонда РФ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе следственного департамента (СД) МВД России.

"Задержан находившийся в розыске Александр Славянский, участник организованной преступной группы, совершившей хищение 1,2 млрд рублей со счетов Пенсионного фонда Российской Федерации", - сказал представитель СД МВД РФ.

Военнослужащих Воздушно-десантных войск снабдят навигационной аппаратурой ГЛОНАСС, и их местоположение  будет видно на электронных картах, сообщил в субботу начальник штаба - заместитель командующего ВДВ генерал-лейтенант Николай Игнатьев. "В экипировку солдат будут заложены элементы ГЛОНАСС", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

По словам генерала, командиры подразделений смогут видеть на электронных картах, где находятся их подчиненные. "Но и от обычных топографических карт мы не отказываемся", - добавил Игнатьев.

По его словам, аппаратура ГЛОНАСС будет создана на отечественной элементной базе. Сроки оснащения военнослужащих данным оборудованием генерал не уточнил.

Северо-Западное следственное управление на транспорте СКР проводит проверку по факту крушения судна, в результате которого в Онежском озере утонули два человека, сообщает сайт ведомства в понедельник.

Инцидент произошел вечером 29 июля в районе Ивановских островов Никольского залива возле острова Монак.

"На борту судна находились четыре человека - две женщины и двое мужчин. В результате ЧП владелец судна и одна из женщин погибли. По данному факту проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении. В СКР отметили, что техосмотр судна был пройден 16 мая 2011 года.

Труп женщины с отрубленными конечностями найден в Москве-реке в центре столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Тело женщины с рублеными ранами конечностей было поднято водолазами со дна Москвы-реки в районе Нескучного сада", - сказал собеседник агентства.

По его данным, с момента гибели женщины прошло около двух недель, поэтому версия о том, что женщина скончалась в результате столкновения катера с баржей, произошедшего накануне, исключается.

"Рассматриваются две возможных версии смерти. Женщина могла попасть под винты проходящего по реке судна или была убита на берегу и сброшена в воду", - сказал источник.

Причиной банкротства авиакомпании "Континент" стало приобретение гендиректором компании без согласия акционеров нескольких самолетов Ту-154М, сообщили "Интерфаксу" в Росавиации.

"Росавиации стали известны обстоятельства, приведшие к банкротству авиакомпании. В июне 2011 года генеральный директор за счет выручки авиакомпании приобрел в собственность учрежденного им и его супругой ООО "Авиа Мир Лизиниг" нескольких воздушных судов типа Ту-154М", - отметил представитель ведомства.

Он добавил, что, по предварительным данным, эти действия были осуществлены без согласия с другим акционером.

"Таким образом, значительная часть выручки, полученной от продажи авиабилетов авиакомпании, была направлена фактически на приобретение воздушных судов в собственность гендиректора В.Красильникова", - отметил представитель Росавиации.

Мосгорсуд признал законным заочный арест бывшего заместителя прокурора Московской области Александра Игнатенко, обвиняемого в получении взятки и мошенничестве по делу об организации подпольных казино в Подмосковье. Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом суд отклонил жалобу защиты Игнатенко, просившей отменить ранее вынесенное решение Басманного суда о заочном аресте подзащитного. 

В кассационном представлении отмечалось, что основания для заочного ареста у суда первой инстанции не имелось. По мнению прокуратуры, в материалах дела не содержалось сведений, подтверждающих обоснованность обвинений в отношении Игнатенко. Также, указала прокуратура, в отношении бывшего зампрокурора Подмосковья были нарушены нормы объявления его в международный розыск. В своем представлении представитель прокуратуры просил отменить ранее вынесенное решение Басманного суда о заочном аресте  Игнатенко.

Как сообщил суду адвокат обвиняемого Александр Перепелкин, постановление суда об избрании меры пресечения его подзащитному в виде заключения под стражу незаконно и необоснованно. Защитник отметил, что следствие не представило доказательств, изобличающих Игнатенко. "На данный момент действительно неизвестно, где находится Игнатенко, однако нет сведений, что он пересек границы РФ, поэтому говорить, что он уехал из страны, нельзя", - сказал адвокат. Он также заметил, что на момент вынесения решения о заочном аресте его подзащитный не был объявлен в международный розыск, о чем свидетельствует письмо из Национального бюро Интерпола. Перепелкин рассказал, что в материалах дела есть рапорт следователя, в котором якобы жена Игнатенко Светлана заявляет, что ее муж спрятался, и его никто никогда не найдет. "Заявляю со всей ответственностью, что Игнатенко никогда не делала подобных заявлений и на данный момент мы направили жалобу в Генпрокуратуру с целью проверить те сведения, которые изложены в рапорте", - пояснил представитель защиты.
Следователь в суде не согласился ни с доводами жалобы защитника Игнатенко, ни представления прокуратуры. По словам следователя, решение об объявлении обвиняемого в розыск принималось органами следствия, ими же определялся масштаб розыска, поэтому объявление Игнатенко в розыск было сделано надлежащим образом и обоснованно. Он попросил постановление Басманного суда об аресте обвиняемого признать законным.
Суд согласился с доводами следователя, отклонив кассационную жалобу и представление защитников Игнатенко и прокурора по данному делу, и оставил решение Басманного суда без изменения.

Данное определение может быть обжаловано в порядке надзора в президиуме Мосгорсуда, Перепелкин уже выразил намерение подать соответствующую жалобу.

Как сообщал ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, Главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ), 1 июля он был объявлен в международный розыск, который поручен НЦБ Интерпола МВД России. По данным следствия, Игнатенко получил взяток на 47 млн рублей. Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино Ивану Назарову дачу, которая ему не принадлежала.

В апреле 2011 года Генпрокуратура РФ провела служебную проверку в связи с информацией о причастности подмосковных прокуроров к "крышеванию" подпольного игорного бизнеса в Подмосковье. Генпрокуратура по итогам проверки сообщила, что "выявила дружескую связь" работников подмосковной прокуратуры с основным фигурантом уголовного дела о подпольном игорном бизнесе Назаровым. 

В итоге были уволены прокурор Московской области Александр Мохов и его первый заместитель Игнатенко, начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов, а также прокуроры подмосковных городов Клин и Ногинск Эдуард Каплун и Владимир Глебов. Против Урумова, Глебова, Каплуна и Игнатенко, а также прокурора подмосковного города Озеры Анатолия Дрока было возбуждено уголовное дело по факту получения взятки. Суд арестовал Урумова и Глебова. Последний в итоге был отпущен под подписку о невыезде, следствие переквалифицировало его действия со ст. 290 на 286 статью УК РФ (превышение полномочий).

По итогам служебной проверки за нарушение норм прокурорской этики было объявлено о неполном служебном соответствии прокурору Одинцово Роману Нищеменко и прокурору Серпухова Олегу Базыляну. Позднее они были задержаны и взяты под стражу. По данному делу были также арестованы два сотрудника управления "К" МВД РФ Фарит Темиргалиев и Михаил Куликов, а также безработный Олег Судаков, который, по версии следствия, являлся доверенным лицом начальника подмосковного ГУВД. Строгие выговоры объявлены прокурору Пушкино Руслану Резуменко, Ногинска - Глебову, Истры - Михаилу Попкову, Красногорска - Евгению Пузанову и межрегиональному природоохранному прокурору Павлу Седойкину.
В организации незаконного игорного бизнеса обвиняется Назаров. Подозреваемыми проходят два его предполагаемых помощника Алла Гусева и Марат Мамыев и три сотрудника полиции, которых подозревают в "крышевании" игорного бизнеса. По данным следствия, бывшие прокуроры получили взяток на общую сумму не менее 15 млн рублей; эти деньги бывшим прокурорам передавали Назаров и его предполагаемые пособники за невоспрепятствование их незаконной деятельности.

Ряд общественных и политических организаций Киргизии начали в понедельник сбор подписей за переименование столицы в честь героя киргизского эпоса Манас.

"Мы планируем, что к 1 сентября будет собрано 10 тысяч подписей для того, чтобы парламент смог рассмотреть эту инициативу", - сообщила "Интерфаксу" лидер партии "Живи Кыргызстан" Токтоим Уметалиева.

По ее словам, "Манас олицетворяет духовную силу и единство киргизского народа, что сейчас в преддверии президентских выборов для нашей страны очень важно".

"Ведь в свое время Манасу удалось объединить разрозненные киргизские кланы и преодолеть сепаратизм. Сейчас для нашей страны тоже существует угроза того, что некоторые кандидаты в президенты будут пытаться расколоть страну на север и юг и регионы. Именно Манас, а не герой Бишкек, которого в стране почти не знают, был приверженцем единого Киргизстана" , - считает Уметалиева.

Российские борцы за права сексменьшинств обжаловали в Европейском Суде отказ в госрегистрации движения за легализацию однополых браков, сообщил "Интерфаксу" в понедельник организатор Московского гей-парада и учредитель "Движения за брачное равноправие" Николай Алексеев.

"Учредители автономной некоммерческой организации "Движение за брачное равноправие" обратились с жалобой против России в Европейский Суд по правам человека. Причиной для этого послужил отказ властей зарегистрировать организацию, главной целью которой является борьба за легализацию в России однополых браков и усыновления детей однополыми парами", - сказал Алексеев.

Он также заявил, что "мы абсолютно уверены в своей победе по этому делу в Европейском Суде. Российские власти будут вынуждены зарегистрировать нашу организацию вне зависимости от их отношения к легализации однополых браков".

По мнению Алексеева, "Россия нарушила три статьи Европейской конвенции".

Маршрутное такси врезалось в столб на юге Москвы, погиб один человек, еще семь пострадали, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"ДТП произошло на улице Мусы Джалиля. Маршрутка врезалась в столб", - сказал собеседник агентства. По его данным, травмы разной степени тяжести получили семь человек, еще один человек скончался.

Октябрьский районный суд в понедельник приговорил к четырем годам условно лаборанта компьютерного класса одной из иркутских школ за распространение дисков с детской порнографией, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Иркутской области.
	"Житель города Шелехова, 1972 года рождения, работая в одной из школ Иркутска, тиражировал, хранил и распространял порнографические фильмы с изображением детей. Его задержали в ноябре 2010 года, порноматериалы были изъяты. Уголовное дело было заведено по ст. УК РФ (изготовление и оборот порноматериалов с изображением несовершеннолетних)", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что данная статья предусматривает наказание до 8 лет лишения свободы. "Однако суд учел, что подозреваемый активно работал со следствием и полностью признал свою вину", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Серьезное ДТП произошло в понедельник утром в районе Балаковской атомной электростанции (БАЭС) в Саратовской области, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь УВД города Балаково Алла Семенова.
	По ее словам, около 8:00 мск в районе элеватора водитель пассажирского автобуса, отвозившего сотрудников БАЭС на работу, предположительно, не справился с управлением и на скорости врезался в опору ЛЭП. От сильного удара опора упала, оборвались провода.
	"В итоге пострадали 8 пассажиров автобуса. С легкими травмами одна из пострадавших женщин была доставлена в городскую больницу N1. Остальные пассажиры от госпитализации отказались", - сказала Семенова.
	По ее словам, авария не отразилась на работе БАЭС.

Свердловские пожарные ликвидируют возгорание в институте физики металлов Уральского отделения Российской академии наук (УрО РАН) в Екатеринбурге.
	Пресс-служба ГУ МЧС по Свердловской области сообщает, что пожар возник в понедельник в 15:19 по местному времени в электролаборатории. Предварительно, площадь возгорания 15 кв.м.
	В результате пожара из здания института были эвакуированы 22 человека. Один человек получил ожоги рук, медики оказывают ему помощь.

Установлены личности всех погибших в результате аварии катера на Москве-реке в минувшее воскресенье, сообщила "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель столичного транспортного управления СК РФ Татьяна Морозова.
	"На борту маломерного судна находилось 16 человек. После столкновения семь пассажиров спаслись, восемь человек, включая капитана, погибли. Один пассажир числится пропавшим без вести. Личности всех погибших установлены", - сказала Морозова.
	Она добавила, что в настоящее время проводится осмотр баржи "Ока-5" и маломерного судна, столкнувшегося с ней.

ОАО "Концерн Росэнергоатом", эксплуатирующий все российские АЭС, возглавил Евгений Романов, ранее занимавший пост гендиректора холдинга "РТ-Металлургия", входящего в структуру "Ростехнологий".
	Возглавлявший до настоящего времени "Росэнергоатом" Сергей Обозов перешел на другую работу, говорится в сообщении концерна.

Установлены личности всех погибших в результате аварии катера на Москве-реке в минувшее воскресенье, сообщила "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель столичного транспортного управления СК РФ Татьяна Морозова. Всего на борту маломерного судна находилось 16 человек. После столкновения семь пассажиров спаслись, восемь человек, включая капитана, погибли. Один пассажир числится пропавшим без вести.

В результате столкновения погибли:
Марина Лютова 1984 года рождения 
Филипп Зориян 1982 г.р. 
Галина Волынкина 1984 г.р. 
Елена Стрельцова 1979 г.р. 
Олег Иммамутдинов 1971 г.р. 
Сергей Калинин, возраст которого устанавливается 
Павел Дерешов 1985 г.р. 
капитан судна Геннадий Зингер 1961 г.р.

"В настоящее время ведется поиск последнего не обнаруженного на месте происшествия пассажира Киры Малосай 1985 года рождения", - отметила Морозова.

Благовещенский смерч невозможно было предсказать, так как смерчи - явление локальное и очень редкое для России, заявил замдиректора Гидрометцентра РФ Геннадий Елисеев.
	"Научными знаниями и информацией для того, чтобы предсказать смерч, мы не располагаем, и даже очень развитая метеорология США, где это весьма распространенное явление - до 1000 в год, - ими не располагает", - сказал Елисеев "Интерфаксу" в понедельник.
	Он отметил, что для России смерчи - очень редкое природное явление, и природа его до конца не ясна.
	"Время жизни смерча исчисляется минутами, десятками минут. В мощных грозовых облаках образуется вихрь не с горизонтальной осью, как чаще всего, а вертикальной, опускается до земли и приводит к серьезным разрушениям. Его диаметр может достигать сотен метров, а проходит он несколько километров - десятков километров", - сказал Елисеев.
	По его словам, "это первый известный случай выхода смерча на город в России".

Пять человек погибли в результате ДТП в столице республики Марий Эл Йошкар-Оле.
	"Пять погибших всего. Столкнулись ВАЗ-2111 и бензовоз на пересечении улиц Йывана Кырла и улицы Дружбы. Авария произошла буквально полчаса назад", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе республиканского управления МЧС России.
	По словам собеседника агентства, в ДТП погибли пассажиры автомобиля ВАЗ. Водитель "КамАЗа" не пострадал, загорания не было.

Специальный летный отряд "Россия", который занимается перевозкой первых лиц государства, помог перевезти пассажиров обанкротившейся авиакомпании "Континент", сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь управделами президента РФ Виктор Хреков.

"Мы приняли участие в перевозке, специально направили два лайнера Ту-154. В субботу по маршруту Симферополь-Москва перевезено 73 пассажира. В воскресенье по маршруту Анапа - Санкт-Петербург перевезено 106 пассажиров", - сказал Хреков.

"В дальнейшем по мере возможностей будем принимать участие в оказании содействия при возникновении кризисных ситуаций, не дай Бог, если они повторятся", - сообщил Хреков.

Полицейские Жамбылской области Казахстана (на юге) задержали двух мужчин, заготовивших в общей сложности около 1,7 тонны марихуаны.
	Как сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" в пресс-службе областного департамента внутренних дел, в минувшую субботу в Шуской долине задержан 38-летний ранее неоднократно судимый житель Тараза, который накосил для сушки 672 килограмма конопли.

Посольство Великобритании подтверждает, что в Москве арестован подданный Соединенного Королевства.
	"Нам известно, что в Москве арестован гражданин Великобритании. Сотрудники консульского отдела находятся в постоянном контакте с ним и его родственниками, оказывают всю необходимую помощь", - сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе британской дипмиссии.
	В то же время в посольстве не стали вдаваться в подробности относительно причин ареста и хода расследования.
	"Расследование пока продолжается", - отметили в посольстве.

"Независимый экспертно-правовой совет" изучит материалы процесса по ходатайству об условно-досрочном освобождении бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева.
	"Мы почти 20 лет занимаемся такими вещами. Когда у нас есть сомнения в том, что все решалось в правовом русле, мы делаем заключение. В данном случае у нас такие сомнения есть", - цитирует в понедельник главу совета Мару Полякову официальный сайт адвокатов бывших руководителей "ЮКОСа".	

Пятнадцать человек, по данным правозащитников, погибли в России с начала 2011 года от рук радикальных националистов.
	"Всего с начала года от расистского насилия погибли 15 человек, были ранены 70 человек, 7 получили угрозы убийством", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в правозащитном центре "Сова", который ведет мониторинг ксенофобии в России.
	В "Сове" сказали, что нападения на почве агрессивной ксенофобии в 2011 году зафиксированы в 19 регионах России.
	"По-прежнему основным очагом насилия является Москва с Московской областью и Петербург", - сообщили правозащитники.
	По их данным, чаще всего радикальные националисты нападают на уроженцев Центральной Азии, представителей левых и молодежных групп и уроженцев Кавказа.
	В "Сове" сообщили, что в июле 2011 года от расистски и неонацистски мотивированного насилия пострадали не менее 4 человек - в Москве, Санкт-Петербурге и Нижегородской области. 

Туркомпания "ИнтурВолга" вернула деньги 14 агентствам, продававшим путевки на "Булгарию", и клиентам, покупавшим эти путевки, непосредственно в "ИнтурВолге", за несостоявшиеся рейсы, сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Поволжье" директор туркомпании "ИнтурВолга" Александр Елисеев. 
	По его словам, тем же, кто все-таки пожелал отправиться путешествовать, поменяли путевки на другие маршруты, на более дорогие, без доплаты, - в качестве компенсации. 
	"Туркомпания готова вернуть деньги за билеты и родственникам погибших и выжившим на "Булгарии". Пока в "ИнтурВолгу" за возвратом денег за злополучный тур никто не обращался", - отметил Елисеев. 

Глава департамента строительства Москвы Андрей Бочкарев опроверг информацию о том, что все развязки третьего транспортного кольца разрабатывали студенты МАРХИ взамен на диплом. 
	"Все развязки разрабатывал "Мосинжпроект", все кольцо", - сказал А.Бочкарев в он-лайн интервью изданию "Газета.Ru" в понедельник. 
	"Студенты МАРХИ не занимаются проектированием - красивая байка, абсолютно не отвечающая действительности", - подчеркнул он. 

Европейский союз принял в понедельник решение ввести дополнительные ограничительные меры против сирийского режима, заявила верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон.
	В распространенном в Брюсселе заявлении руководителя европейского внешнеполитического ведомства отмечается, что речь идет о замораживании банковских кредитов и запрете на въезд в ЕС пяти представителям официального Дамаска, причастным к репрессиям против гражданского населения страны. Имена в заявлении Эштон не указываются.

Предварительное расследование теракта, произошедшего в минском метро в апреле 2011 года, а также взрывов в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году, закончено, сообщил журналистам в понедельник в Минске заместитель генерального прокурора Белоруссии Андрей Швед.
	"Сегодня уголовное дело передано прокурору для направления в суд", - добавил Швед.

Генпрокуратура Белоруссии назвала журналистской "уткой" информацию, опубликованную в некоторых СМИ, о якобы имевшейся связи исполнителей терактов в Белоруссии с норвежским террористом Андерсом Брейвиком. 
	"Такой информации нет, и быть не может", - заявил заместитель генерального прокурора Белоруссии Андрей Швед, отвечая в понедельник на вопрос агентства "Интерфакс-Запад" о связи между террористами из Белоруссии и Норвегии. 

Сотрудники подмосковной полиции задержали инспектора ДПС, который подозревается в участии в разбойном нападении на автомобиль одного из ЧОПов, перевозивший крупную сумму денег. Он арестован.
	"Сотрудниками уголовного розыска совместно с контрольно-профилактическим отделом УГИБДД МВД РФ по Московской области установлен 27-летний помощник  дежурного одного из спецбатальонов ДПС", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе подмосковной полиции в понедельник.

Следствие не считает, что теракты в Белоруссии в 2005, 2008 и 2011 годах носили заказной характер, сообщил журналистам в понедельник в Минске заместитель генерального прокурора страны Андрей Швед.
	"Со всей ответственностью заявляю, что в процессе расследования уголовного дела, производства комплекса оперативно-розыскных мероприятий, данных, указывающих на наличие за спиной Ковалева и Коновалова каких-либо спонсоров или заказчиков, нет. Даже косвенных данных нет", - сказал Швед. 

Мировой суд Москвы отложил на 17 августа рассмотрение уголовного дела частного обвинения в отношении музыкального критика Артемия Троицкого, которое было возбуждено по заявлению бывшего участника группы "Агата Кристи" Вадима Самойлова.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", судья приняла решение перенести рассмотрение данного дела в связи с неявкой ответчика – Троицкого. По ее словам, от музыкального критика не поступило в суд ходатайство о рассмотрении дела без его участия, поэтому, согласно законодательству, суд не имел возможности продолжить рассмотрение данного дела.

Роспотребнадзор официально отменил режим санитарного мониторинга авиарейсов из стран Евросоюза, эта мера была введена из-за вспышки в Европе опасной кишечной инфекции.
	"В связи со стабилизацией эпидситуации, выразившейся в резком снижении заболеваемости острой кишечной инфекцией, с 2 августа отменяется усиление контроля за лицами и транспортными средствами, прибывающими из Германии", - сказал "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	По его словам, режим санитарного мониторинга был введен 26 мая и действовал в отношении пассажиров и самолетов, прилетающих из Европы. В Германии было зафиксировано больше всего заболевших острой кишечной инфекцией.

В результате расследование теракта в минском метро в апреле 2011 года, а также взрывов в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году предъявлены обвинения двум гражданам Белоруссии - Владу Ковалеву и Дмитрию Коновалову, сообщил журналистам замгенпрокурора Белоруссии Андрей Швед.
	Отвечая на вопрос, грозит ли обвиняемым смертная казнь, А.Швед сказал, что наказание будет определять суд. "Санкции самой тяжкой статьи "терроризм" предусматривают среди мер наказания, в том числе, и смертную казнь", - добавил он.

Шесть человек стали жертвами дорожной аварии, которая произошла на 82-м километре трассы Ростов-на-Дону-Ставрополь в понедельник, сообщили "Интерфакс-Юг" в экстренных службах города.

"Произошло лобовое столкновение двух машин - Toyota и Hyundai Accent. В результате аварии погибли шесть человек", - сказал собеседник агентства. На место происшествия выехали представители ДПС, пожарные и спасатели. Обстоятельства ДТП выясняются.

Главное следственное управление СК РФ по СКФО выясняет обстоятельства смерти фигуранта уголовного дела о массовом убийстве в станице Кущевская, по предварительным данным, покончившего с собой в СИЗО, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"По факту смерти одного из обвиняемых по уголовному делу об убийстве 12 человек Сергея Карпенко в станице Кущевская проводится доследственная проверка", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что 25-летний С.Карпенко скончался, не приходя в сознание, утром 1 августа в реанимационном отделении клинической больницы Владикавказа после попытки суицида.

В результате расследования теракта в минском метро в апреле 2011 года, а также взрывов в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году предъявлены обвинения двум гражданам Белоруссии - Владу Ковалеву и Дмитрию Коновалову, сообщил журналистам замгенпрокурора Белоруссии Андрей Швед. Отвечая на вопрос, грозит ли обвиняемым смертная казнь, Швед сказал, что наказание будет определять суд. "Санкции самой тяжкой статьи "терроризм" предусматривают среди мер наказания, в том числе, и смертную казнь", - добавил он. "В очень сжатые, но разумные сроки, следственной группой, оперативными работниками МВД и КГБ, проделана огромная и кропотливая работа. В результате этой работы были получены доказательства, которые легли в основу обвинения двум гражданам Белоруссии - Владу Ковалеву и Дмитрию Коновалову", - отметил Швед.

В частности, Ковалеву предъявлено обвинение в совершении более чем 15 эпизодов противоправных деяний, связанных с соучастием в теракте в минском метро, незаконным оборотом взрывчатых веществ, недонесении о преступлении, укрывательство орудия преступления. Ему вменяется совершение более чем 30 эпизодов противоправных действий, включая четыре акта терроризма, незаконные действия со взрывчатыми веществами, особо злостное хулиганство, умышленное повреждение имущества общественно опасным способом.
Швед также отметил, что "с момента начала следственных действий подозреваемым было обеспечено право на защиту". "По результатам ознакомления с материалами уголовного дела, обвиняемые и их защитники не обращались с ходатайствами, жалобами и заявлениями", - уточнил замгенпрокурора. По его словам, предварительное расследование теракта в минском метро в апреле 2011 года, а также взрывов в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году закончено, "сегодня уголовное дело передано прокурору для направления в суд". Уголовное дело о терактах насчитывает более 550 томов. Как уточнил Швед, предполагается, что уголовное дело будет направлено в Верховный суд страны.
 
По словам Шведа, злоумышленники совершили теракт по предварительному сговору, с целью дестабилизации общественной обстановки и общественного порядка. "Следствие не располагает данными, что по этим фактам терроризма имелись заказчики и организаторы. Мотив нами установлен - он связан с личностями обвиняемых", - сказал заместитель генпрокурора.

В результате взрыва в минском метро 14 апреля этого года погибли 15 человек, 200 получили ранения. 
 
След Брейвика
Экзотическую версию некоторых СМИ о якобы имеющейся связи исполнителей терактов в Белоруссии с норвежским террористом-одиночкой Андерсом Брейвиком Швед решительно отмел. "Такой информации нет и быть не может…Я считаю, уверен в этом, это журналистская утка, не более того ", - заявил он, отвечая на вопрос агентства "Интерфакс-Запад".
На днях Государственный пограничный комитет республики республики подтвердил, что Брейвик посещал Белоруссию в качестве туриста в 2005 году. Он прибыл в Национальный аэропорт "Минск" рейсом "Вена - Минск" 4 марта с туристической целью и покинул страну рейсом "Минск - Вена" 11 марта 2005 года по действительным документам. "Оснований для непропуска через границу, а также претензий к гражданину Андерсу Брейвику по поводу нахождения на территории Республики Беларусь не имелось", - подчеркнули в ведомстве. 
Норвежец Брейвик, обвиняемый в массовом убийстве людей в лагере на острове Утойя и взрыве в Осло, утверждает, что посещал Белоруссию. Соответствующая запись есть в его Интернет-манифесте "2083. Декларация независимости Европы". Белоруссия упоминается в документе, содержащем полторы тысячи страниц, 18 раз. Большая часть упоминаний связана с последствиями аварии на Чернобыльской АЭС в 1986 году. "Большинство людей были облучены в результате нежелания Советского Союза эвакуировать их (недельная задержка) и нежелания предотвратить распространение загрязненных сельскохозяйственных продуктов, - написал Брейвик. - Кроме того, диктатура в Белоруссии умышленно продолжала распространять сельскохозяйственную продукцию с загрязненных территорий среди своего народа (это и сейчас так)". "Я был в Белоруссии, и могу лично подтвердить это, - утверждал террорист. - Я говорил с десятками людей, которые не имеют другого выбора, кроме как потреблять загрязненную пищу".

Между тем эксперты в Минске отмечают несомненное сходство почерка преступлений, совершенных одиночками в Белоруссии и Норвегии. По мнению кандидата исторических наук, политолога Марины Глеб, теракты в Норвегии, как и теракт в минском метро свидетельствует о тенденции активизации одиночного терроризма. Касаясь апрельского теракта в минском метро, Глеб заметила, что "шоком для всех было то, что террориста признали психически нормальным". "Как может человек в здравом уме и твердой памяти это сделать! Но именно это - стремление запугать других людей, стремление показать, что он требует каких-то перемен, приковывает к себе внимание", и объединяет всех", сказала она. По ее словам, минский террорист "укладывается в мировую тенденцию активизации одиночного терроризма". Общей чертой для индивидуальных террористов является их стремление привлечь к себе максимальное внимание, в том числе и через СМИ, отметила политолог. Она привела в примет Унабомбера (Теодор Качинский, известный как Унабомбер, рассылал в конце 20-го века бомбы по почте, в результате погибло 3 человека, 23 - ранено, в настоящее время отбывает пожизненное заключение - ИФ). "Он стремился опубликовать свой манифест, желая прославиться. И именно благодаря тому, что он его опубликовал, его узнали и смогли арестовать", - отметила Глеб. При этом она категорически против обвинения средств массовой информации в возникновении такого явления. "Обвинять газеты, журналы, Интернет в том, что террористы возникли как явление, это то же, что обвинять книги, обвинять кухню, сидя на которой террорист планирует свои действия", - подчеркнула Глеб. "Я не считаю, что Интернет является непосредственно причиной этого события", - подчеркнула она. Политолог не исключает появления новых "одиночек". 

Обозреватель Владимир Шишлин

Власти Сирии продолжают начатые вчера попытки штурмом вернуть себе контроль над четвертым по величине городом страны - Хамой - уже несколько месяцев контролируемым мятежниками. Как сообщает BBC, в понедельник, 1 августа, в первый день Рамадана, сирийские танки вновь попытались войти в населенный пункт. По предварительным данным, в результате сегодняшнего штурма погибли как минимум четыре человека.

По информации корреспондента BBC в регионе, большая часть Хамы пока удерживается местными жителями, в основном находящимися на стороне оппозиции.

Боевые действия в Хаме начались в воскресенье, 31 июля. Правительственные войска начали обстреливать город из тяжелого вооружения. В город были введены танки. По данным представителей оппозиции и правозащитников, солдаты стреляли не только по вооруженным противникам режима, но и по мирным жителям, пытавшимся оказать помощь раненым. По последним данным, в результате в городе погибли около 100 человек.

Вчерашняя вспышка насилия стала самой серьезной с марта этого года, когда до страны дошла "арабская весна" и связанные с ней народные волнения. Вчера и сегодня стычки между правительственными силами безопасности и противниками президента страны Башара Асада произошли не только в Хаме, но также и в некоторых других населенных пунктах Сирии. В частности, боестолкновения были зарегистрированы в Дейре-аз-Зоре - административном центре одноименной провинции на востоке страны. По данным правозащитных организаций, всего в результате вчерашних боев погибли около 130 человек.

Вчерашняя вспышка насилия уже вызвала осуждение как США, так и ЕС. Барак Обама, в частности, заявил в воскресенье, что "шокирован" тем, как "жестоко и безжалостно" власти Сирии расправляются с собственными гражданами, и пообещал, что в ближайшие дни Вашингтон с партнерами усилит давление на режим Башара Асада.

В аналогичном ключе высказался в понедельник и глава МИД Великобритании Уильям Хэйг. Дипломат призвал к ужесточению международного давления на Дамаск. Руководство Европейского Союза в понедельник пообещало, что ужесточит ранее введенные против Сирии санкции. Как заявила в понедельник верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон, со вторника Брюссель запретит въезд в страны союза пятерым приближенным Башара Асада. О ком именно идет речь, будет объявлено завтра. Завтрашний пакет санкций станет уже третьим с начала беспорядков в Сирии. Германия и Италия выступили за скорейшее обсуждение ситуации в стране на заседании Совета Безопасности ООН.

С осуждением происходящего в Сирии выступил и МИД России, союзником которого Дамаск остается еще с советских времен. Как говорится в опубликованном в понедельник заявлении, Москва призывает как Дамаск, так и оппозицию к "максимальной сдержанности, отказу от провокаций и репрессий, соблюдению законности и уважению международного гуманитарного права".

"Особое значение имеет скорейший запуск ответственного и содержательного всеобъемлющего диалога для решения назревших внутриполитических и социально-экономических проблем в интересах всех сирийцев, восстановления гражданского согласия, обеспечения стабильного демократического развития страны", - говорится документе.

Несмотря на международное осуждение произошедшего в Хаме, президент Башар Асад сегодня похвалил армию за ее действия против оппозиции. В своей речи, посвященной годовщине формирования вооруженных сил страны, глава государства назвал происходящее в Хаме и других центрах сопротивления "извращенным заговором" и пообещал, что Дамаск будет и дальше препятствовать попыткам разделить страну.

Кроме ужесточения  санкций, пока Дамаску бояться нечего. Уже упомянутый глава британского МИДа Уильям Хэйг сегодня заявил, что международное военное вмешательство во внутрисирийский конфликт (например, по ливийской модели) невозможно даже гипотетически. По словах Хэйга, даже если Лондон, Вашингтон и Лига арабских государств одобрят вмешательство, применение силы не сможет быть оправдано ни морально, ни юридически.

Отметим, что Хама не впервые становится ареной кровавого противостояния между властью и оппозицией. В феврале 1982 г. в городе произошли события, позже ставшие известными как Резня в Хаме. Целью операции, продлившейся почти месяц, стало подавление мятежа, поднятого движением "Братья-мусульмане" против президента Хафеза Асада, отца нынешнего главы государства. В результате боевых действий погибли, по разным оценкам, от 17 до 40 тыс. человек, большинство из которых были мирными жителями, сам город, имеющий большое историко-культурное значение, серьезно пострадал.

Тверской суд Москвы санкционировал арест Александра Славянского предполагаемого члена преступной группы, похитившей более миллиарда рублей со счетов Пенсионного фонда РФ.

Как передает корреспондент ''Интерфакса'', в понедельник суд удовлетворил ходатайство следствия об избрании ареста мерой пресечения для Славянского.

Главное следственное управление СК РФ по СКФО выясняет обстоятельства смерти фигуранта уголовного дела о массовом убийстве в станице Кущевская, по предварительным данным, покончившего с собой в СИЗО. "По факту смерти одного из обвиняемых по уголовному делу об убийстве 12 человек Сергея Карпенко в станице Кущевская проводится доследственная проверка", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он отметил, что 25-летний подозреваемый скончался, не приходя в сознание, утром 1 августа в реанимационном отделении клинической больницы Владикавказа после попытки суицида.
"Главным следственным управлением СК РФ по Северо-Кавказскому федеральному округу Карпенко обвинялся в том, что он в составе группы лиц по предварительному сговору с особой жестокостью совершил 5 ноября 2010 года в станице Кущевская убийство 12 человек", - напомнил представитель СК РФ. По данным следствия, в тот день Карпенко лично убил шестерых человек, помимо этого установлена его причастность к нападению на еще одного местного предпринимателя, в результате чего погибли два человека, и разбойному нападению на жительницу станицы Канеловской Староминского района Краснодарского края.
Станица Кущевская Краснодарского края стала известна на всю страну после жестокого убийства 5 ноября 2010 года. Тогда в двухэтажном доме по улице Зеленая, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых были хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. Уголовное дело расследуется по ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц, находившихся в беспомощном состоянии, совершенное общеопасным способом). Обвиняемыми по делу проходили: лидер организованной преступной группировки Сергей Цапок, депутат Кущевского района Сергей Цеповяз, его брат Вячеслав Цеповяз и их подельники в возрасте от 16 до 35 лет (братья Алексей и Евгений Гуровы, Вячеслав Скачедуб, Игорь Майданюк, Андрей Быков, Сергей Карпенко, Игорь Черных).
После этого убийства в Кущевском районе были выявлены массовые нарушения со стороны правоохранительных органов. В короткие сроки был раскрыт ряд тяжких преступлений прошлых лет.
Между тем, 6 июля 2011 года стало известно, что Цеповяз, обвиняемый в укрывательстве преступления, выпущен из-под ареста. "В ходе следствия были получены данные о непричастности одного из обвиняемых - Сергея Цеповяза к совершению убийства 12 человек в станице Кущевской. В его действиях следствие усматривает только состав преступления, предусмотренный ст. 316 УК РФ (заранее не обещанное укрывательство особо тяжких преступлений)", - сообщил тогда "Интерфаксу" Маркин.
По его словам, Цеповяз освобожден из-под стражи под подписку о невыезде, в отношении него продолжали проводиться следственные действия, направленные на выявление его причастности к совершению иных преступлений прошлых лет.

Это уже второй суицид за решеткой членов банды Цапка. В конце июня в СИЗО Краснодара покончил с собой предполагаемый член кущевской организованной преступной группировки Виталий Иванов, обвиняемый в убийстве двух человек. Он повесился в камере на простыне.
К резне в Кущевской Иванов, как было установлено следствием, причастен не был, однако будучи в составе банды он вместе с упоминавшимся выше Андреем Быковым расстрелял в той же станице предпринимателей - отца и сына Богачевых. Иванов также подозревался в совершенном совместно с двумя другими членами банды - Владимиром Алексеевым и Игорем Черных - убийстве Анатолия Смольникова в Кущевской в ноябре 2008 года.
Иванов ранее уже пытался покончить с собой в камере СИЗО Новороссийска. В январе он себе лезвием бритвы нанес порезы на запястье левой руки и на животе. Ему была оказана медицинская помощь. Он пояснил, что таким образом хотел избежать уголовной ответственности. 

Мэр Москвы Сергей Собянин подписал указ об освобождении от должности своего заместителя Владимира Шукшина в связи с переходом на другую работу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе мэра и правительства Москвы в понедельник.

"Мэр Москвы подписал указ об освобождении с 31 августа 2011 года Владимира Семеновича Шукшина от должности заместителя мэра Москвы в правительстве Москвы по координации и работе с правоохранительными органами по собственному желанию в связи с переходом на другую работу", - сказали в пресс-службе столичного градоначальника.

Правоохранительные органы задержали предполагаемого члена организованной преступной группы, которая похитила более миллиарда рублей со счетов Пенсионного фонда РФ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе следственного департамента (СД) МВД России. "Задержан находившийся в розыске Александр Славянский, участник организованной преступной группы, совершившей хищение 1,2 млрд рублей со счетов Пенсионного фонда Российской Федерации", - сказал представитель СД МВД РФ. "В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения", - отметил собеседник агентства. 
Похититель добровольно сдался правоохранительным органам и признал свою вину, в настоящее время суд решает вопрос об аресте Славянского. 29-летний обвиняемый в суде находится не в "клетке" для задержанных, а сидит вместе со своим адвокатом. 
По данным следствия, 13 ноября 2009 года подозреваемые представили в отделение банка при ЦБ РФ два подложных платежных поручения с назначением платежей, якобы в качестве "финансирования расходов на капитальные вложения и проектные работы по строительству объектов Пенсионного фонда". "Согласно представленным документам 1,25 млрд рублей были перечислены на счет фиктивной организации - ООО "СпецТехПром" в ООО КБ "Кубань". Через три дня указанную сумму по фиктивным договорам шестью траншами перечислили в другие банки для компаний, имеющих счета в одном из банков Кипра", - сообщил представитель СД МВД. По его данным, Славянский, представляясь курьером ПФР, принес в отделение банка поддельные платежные поручения, все его действия были зафиксированы камерами наружного наблюдения.  "В январе текущего года Славянский, обвиняемый по ст. 159 УК РФ (мошенничество), был объявлен в федеральный розыск", - напомнил представитель Следственного департамента.
Фигурантами дела являются шесть человек. Все они обвиняются в мошенничестве, легализации денежных средств и подделке документов. Сейчас их дела находятся на рассмотрении в Мещанском суде столицы. 
Ранее обвиняемые признали себя виновными и просили об особом порядке судебного разбирательства. Суд удовлетворил их ходатайство. Фигуранты дела Кирилл Устинов, Юрий Щербаков, Вячеслав Попов, Александр Гладышев, Александр Бражников и Светлана Горских обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ст.159 УК РФ (мошенничество). Кроме того, Бражникову и Горских предъявлено обвинение в легализации денежных средств, приобретенных в результате совершения ими преступления (ст. 174.1 УК РФ), а Устинову - в подделке документов (ст. 327 УК РФ).
"Установлено, что Устинов, Щербаков, Попов, Гладышев, Бражников и Горских, действуя по предварительному сговору с неустановленными следствием лицами, путем обмана совершили мошенничество - хищение денежных средств в сумме 1,25 млрд руб., принадлежащих Пенсионному фонду", - сообщала "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева. Она добавила, что Бражников совместно с Горских в ноябре 2009 года "в целях придания правомерного вида владению" данными денежными средствами совершили с ними ряд финансовых операций, при этом Устинов использовал поддельные паспорт гражданина РФ и лицензию на право ношения и хранения оружия самообороны.
Уголовное дело расследовал Следственный комитет при МВД России, похищенные деньги полностью возвращены во время расследования.

Стражи порядка Норвегии ведут поиски двух террористических группировок, о связях с которыми ранее заявил обвиняемый в двойном теракте Андерс Брейвик, сообщил в понедельник на пресс-конференции представитель местной полиции Паал-Фредрик Хьорт Краби.
	"Очевидно, что главная цель допросов (Брейвика - ИФ) заключается в поиске его помощников и других группировок. Он сказал, что действовал в одиночку, однако мы должны установить, так ли это", - сказал представитель полиции. 
	Силы безопасности Норвегии опрашивают около 200 человек в связи с взрывом бомбы в столице Осло и кровавой бойней на острове Утойя.
	Полиция анализирует сообщения об обстоятельствах двойного теракта, поступающие по телефону и электронной почте, чтобы поминутно восстановить действия А.Брейвика.
	Как сообщалось, жертвами двойного теракта в Норвегии, совершенного 22 июля, стали 77 человек. 

Собственники дома номер 25 стр. 1 в Большом Козихинском переулке Москвы планируют провести в ближайшее время открытые публичные слушания по проекту строительства, сообщил "Интерфаксу" председатель правления ТСЖ "Вектор" Анзори Хасия в понедельник. "Мы уже создали согласительную комиссию с местными жителями. Она будет работать в течение всего периода строительства", - сказал Хасия. "Мы готовы представить все документы по строительству, готовы обсудить проект с независимыми экспертами", - добавил собеседник агентства.
	Он напомнил, что вся разрешительная градостроительная документация у собственника есть.

В Москве на Большой Филевской улице совершено вооруженное разбойное нападение на магазин товаров для инвалидов "Доброта".
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в помещение магазина зашли четверо молодых людей в возрасте 20-25 лет, по внешнему виду - выходцы с Кавказа. Угрожая ножом и пистолетом, они забрали выручку из кассы и скрылись.
	Ведется розыск преступников.

Премьер-министр РФ Владимир Путин уклонился от ответа на вопрос участников форума "Селигер-2011", будет ли он выставлять свою кандидатуру на пост президента РФ на выборах в 2012 году.
	Участники молодежного форума во время общения в Путиным в понедельник поинтересовались у него, посетит ли он в следующем году Селигер, и в каком качестве.
	"Вы планируете посетить Селигер? Вот скажите по-честному, вам интересно со мной посидеть, пообщаться, задать вопросы, услышать ответы. Вам важно, в каком качестве?" - задал встречные вопросы премьер.
	Участники форума ответили отрицательно. "Вот вам и ответ на ваш вопрос", - сказал Путин
 

Премьер-министр РФ Владимир Путин считает невозможным возвращение России к тоталитарной форме правления.
	"Это неэффективный способ управления, это особенно в современных условиях тупиковый путь, потому что все элементы тоталитарного режима - там есть главное, что наносит вред, - тоталитарная форма правления напрочь убивает свободу и творческую активность человека", - сказал он в ответ на вопрос от одной из участниц молодежного форума "Селигер".
	"В результате неэффективными становятся и экономика, и социальная сфера, и политика, такое государство обречено", - подчеркнул премьер.
 

Судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев далее время новому защитнику экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко Юрию Сухову на ознакомление с материалами газового дела до 10.00 4 августа.
	Такое решение Киреев огласил в понедельник.
 

Решение вопроса о присоединении Южной Осетии к России будет зависеть от самого осетинского народа, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.
	"Вы знаете позицию России, когда грузинское руководство пошло на военную акцию, оно (российское руководство) поддержало Южную Осетию", - сказал Путин, общаясь в понедельник с участниками молодежного форума "Селигер-2011".
	"Будущее будет зависеть от самого осетинского народа", - заявил премьер, отвечая на вопрос о том, возможно ли присоединение Южной Осетии к России.
 

Воссоединение России и Белоруссии и образование единого государства полностью зависит от воли белорусского народа, и если он желает этого, то должен бороться за эту идею, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.
	В ходе общения с молодежью на форуме "Селигер-2011" премьер-министру был задан вопрос о том, может ли Россия и Белоруссия стать одним целым - так, как это было во времена Советского Союза. "Это возможно, очень желательно и полностью зависит, на 100% зависит от волеизъявления белорусского народа", - сказал Путин. В ответ молодой человек - представитель Белоруссии заверил, что народ этого хочет.  "Тогда боритесь за это", - сказал Путин. 

Большинство норвежцев выступают за ужесточение наказаний в отношении обвиняемых, совершивших тяжкие преступления, свидетельствуют результаты опроса, опубликованные в местной газете "Верденс ганг".
	Согласно итогам опроса, 65% респондентов считают, что применяющиеся в настоящее время наказания слишком мягкие. Лишь 23,8% опрошенных полагают, что преступники получают достаточно большие тюремные сроки за тяжкие правонарушения. 
	Социологическое исследование было проведено 28 июля, через шесть дней после двойного теракта в столице Норвегии Осло и на острове Утойя. В опросе приняли участие 1,283 тыс. норвежцев.
	Между тем, глава парламентского комитета по судебным вопросам Пер Сандберг сказал, что 15 августа лидеры партий Норвегии вынесут на обсуждение вопрос об ужесточении наказаний.
	"Моя партия всегда хотела этого. Я думаю, что будут приняты новые меры", - сообщил Сандберг, представитель либерально-консервативной "Партии прогресса" (ПП). ПП выступает за принятие ограничительных мер в отношении иммигрантов и за ужесточение приговоров суда в отношении лиц, совершивших тяжкие преступления. 
 

Землетрясение магнитудой 6,1 произошло на побережье префектуры Сидзуока, в центральной части Японии, сообщает метеорологическая служба страны. 
	Эпицентр землетрясения находился на глубине 20 км.
	Сообщений о жертвах и разрушениях не поступало. Местные власти не объявили угрозу цунами.
	Подземные толчки ощущались в столице Токио и еще в 20 префектурах страны.

Президент Германии Кристиан Вульф утвердил закон о прекращении функционирования всех АЭС страны к 2022 году, сообщили в понедельник в администрации главы государства. Президент внимательно изучил положения законопроекта и убедился в том, что они не противоречат конституции страны.
	Закон должен вступить в силу в ближайшие дни.
	Он предусматривает немедленное закрытие восьми реакторов, остановленных после аварии на японской АЭС "Фукусима-1" 11 марта этого года. Семь из них устарели, во время работы еще одного возникали неполадки. 
	Остальные девять реакторов будут постепенно закрываться в период с 2015 по 2022 год.
	Как сообщалось, в июне этого года парламент ФРГ утвердил законопроект об отказе от атомной энергетики и переходе на возобновляемые источники энергии.
	За законопроект проголосовали 513 депутатов, против - 79 и еще восемь воздержались.
	Кроме того, парламент принял ряд законов о развитии альтернативных источников энергии.
 

В конце июля стали известны имена тех, кто возглавил Агентство стратегических инициатив – объединение с пока малопонятными широкому кругу населения задачами. Руководство направлением "Молодые профессионалы" поручено Дмитрию Пескову - генеральному директору проектной группы "Метавер". В беседе с корреспондентом "Интерфакса" Дмитрий рассказал, как он сам понимает задачи Агентства, какие направления работы являются для него приоритетными, а также о том, как изменится его жизнь после этого назначения.
 
- Для большинства название "Метавер" ничего не скажет. Не могли бы Вы коротко и для самого широкого круга читателей объяснить круг деятельности "Метавера" и его особенности. 

- Деятельность у нас очень специфическая, если говорить просто, то мы создаем образовательные системы, новые образования, в которых нет и не может быть ни школ, ни институтов, а есть люди и их персональное развитие. Мы работаем с талантливой молодежью вне зависимости от того, учится человек в вузе или нет, помогаем ей получить нужные навыки для успешной карьеры, одновременно связывая ее с будущими заказчиками, с будущими работодателями. Например, люди понимают, что они учатся, а каких-то ключевых компетенций им не хватает – мы даем то, что вузы сегодня дают плохо; в частности, это навыки управления проектами, лидерские качества, понимание глобальности. Такие вещи сегодня находятся вне внимания и школы, и университетов, а мы погружаем молодежь в такую насыщенную среду, где они объединяются в команды, приносят проекты, имеют возможность тут же на месте эти проекты подготовить, реализовать и представить инвестору. 

- Вы можете назвать конкретные примеры работы с компаниями, часто ли вам делают предложения по составлению стратегических разработок. 

- Мы проводим летние и зимние школы с фондом Потанина, и на сайте "Стипендия.ру" есть уже списки тех проектов, которые у нас появились буквально несколько месяцев назад и сейчас они реализуются. А что касается частоты – только в июле мы провели 6 проектов. В начале месяца мы работали в Тольятти с предприятиями автопрома, и пытались понять, какие специалисты для автомобильной отрасли будут нужны через 5-10 лет, кого нужно сейчас начинать готовить. Потому что автомобили меняются, у них появляются новые функции, а людей, которые могут реализовывать эти функции, нет, потому что в России нет таких специальностей. Сразу после Тольятти мы проводили форсайт в Академгородке, мы пытались понять, какое будущее у Академгородка, куда ему стоит развиваться. Третий проект: для молодых сотрудников и студентов Росатома мы проводили учебный форсайт по будущему энергетики. 

- Объясните, что такое форсайт. 

- Форсайт – это совместное проектирование будущего. Мы собираем людей, и они смотрят, куда развивается та или иная отрасль, какие там появляются риски, какие технологии, к чему компания хочет прийти, какие законы нужно принять, чтобы это будущее реализовалось. У форсайта есть серьезный образовательный смысл. Например, молодой сотрудник обычно не понимает, что происходит в компании, считает, что от него ничего не зависит. Работая же в форсайте, живя внутри этой ситуации, он начинает принимать решения не с позиции младшего специалиста, а позиции руководителя, ответственного за будущее компании, он начинает связывать свое будущее с будущим компании.

- Как Вы оцениваете современную систему образования и профприменение в настоящий момент в России? 

- Сейчас у нас есть примеры нескольких вузов в стране, которые смогли реформировать себя сами и которые создают совершенно уникальные способы взаимодействия со студентами и с работодателями. С моей точки зрения, один из самых прогрессивных вузов сегодня – это МИСиС. Они сделали абсолютно гениальный ход. Ректор МИСиСа ввел очень простое правило: в магистратуре преподаватели должны платить студентам. К чему это привело? В магистратуре остались представители высокотехнологичных компаний, которым очень нужны хорошие качественные студенты. Кроме того, эти студенты уже сразу и работают, обучаясь. Такую практику мы хотим распространять по всей стране. Примеров много, большинство таких вузов находятся не в Москве (например, Томский университет систем управления и радиоэлектроники или Владивостокский государственный университет экономики и сервиса). На всю страну таких вузов 10-12, но если создать из них коалицию, если побуждать другие вузы к изменениям в этих сегментах, то систему вузов можно изменить так, чтобы она приблизилась к запросам реального бизнеса. 

- Перейдем к Вашей будущей работе в Агентстве стратегических инициатив. Пока для большинства граждан нашей страны нет ни малейшего представления, что же это такое. У Вас в настоящий момент есть четкое понимание того, что из себя представляет Агентство и его цели? 

- Цели понятны, их подробно озвучивал премьер-министр, я не буду его корректировать: конкретные задачи обсуждаются и формируются. Мне сейчас тяжело говорить на эту тему ответственно, потому что о своем назначении я узнал непосредственно перед прямым эфиром. Это довольно серьезная неожиданность для меня, которая меняет многие жизненные планы. В ближайшее время мы будем заниматься сближением образовательных и профессиональных стандартов, поддерживать и развивать профессиональные ассоциации – именно как структуру гражданского общества. Мы считаем, что государство надо освободить от контролирующих и административных функций в этой сфере, чем меньше государства в образовании, тем лучше; и чем больше гражданского общества в образовании, тем лучше. 

- Какие сроки Вы закладываете на то, чтобы поменять эту систему? 

- Я очень надеюсь, что нашей жизни хватит. Изменения в нашем обществе происходят как в пословице про русских, которых долго запрягают, а потом быстро едут. Что касается взаимодействия образования с бизнесом (при этом мы ни в коем случае не хотим подменять собой работу министерства образования), то мы очень хотим в этом помогать; у нас есть ощущение, что мы будем делать это не стуча головой об стенку, а прокатываясь на гребне волны. Запросы на изменения – они очевидны. Нашей стране в ближайшее время грозит серьезнейший кадровый дефицит, и поэтому все крупные компании осуществляют масштабные программы для новой реализации, для которой нужны новые высококачественные кадры. 

- Как синоним АСИ в блогах уже неоднократно использовали слово "распил". Не боитесь подобной ассоциативности? 

- Нет, не боимся и делаем все для того, чтобы подобных ассоциаций даже близко не возникало. Для этого мы делаем очень простые шаги. Первое – у нас не будет распределяемых нами бюджетных средств. Мы будем помогать проектам быть понятными инвесторами и вместе с предпринимателями к этим инвесторам приходить. И при этом мы в этой ситуации отстаиваем не проекты, а людей, их развитие. Ассоциации про "пилу" на первых порах неизбежны, но, думаю, что через полгода-год они самонейтрализуются. Все директора, которые пришли в АСИ, они все состоятельные люди, у них есть свои бизнес-проекты, поэтому у нас нет потребности в каком-то распиле, тем более, что пилить в данном случае абсолютно нечего. Плюс мы сделаем так, чтобы эта система была максимально прозрачной. 

- Как вы обеспечите эту прозрачность? 

- Во-первых, такой шаг, как максимально широкая - общероссийская - экспертная сеть, через которую будет проходить оценка проектов, в которую будет вовлечены не пять человек, а несколько сотен. У нас совершенно точно не будет такой системы, когда предприниматель приходит к нам и ждет, стоит в очередях, чтобы поговорить. В структуре АСИ не будет отделов, будут проектные офисы, занимающиеся конкретными направлениями. 

- Кто именно сможет прийти к вам со своими проектами? Можно ли вам будет приносить идеи, а не проекты? 

- Поскольку мы работаем, в первую очередь, со средним бизнесом, то мы работаем с людьми, у которых есть доказанная история успеха. Что же касается идеи, то тут все очень просто: мы бросаем много сил на развитие онлайновой составляющей. Практика форума АСИ показывает, что человек может прийти с этой идеей на форум, в социальную сеть, набрать внутри этой сети множество единомышленников и превратить идею в проект. В этот момент подключаемся мы и помогаем этому проекту обрасти плотью. Просто с идеями мы не работаем. 

- Вами уже интересовались какие-то зарубежные компании? Собираетесь ли вы сотрудничать с ними? 

- В рамках АСИ – конечно, мы предельно открыты ко всем вариантов сотрудничества. Но за этот день, пока мы существуем, пока таких предложений не было, только российские. 

- "Метавер" сознательно позиционирует себя как больше общность по интересам, ячеистая структура, состоящая из проектных офисов. Не боитесь ли Вы, что деятельность АСИ потребует организовать работу либо вертикальным, либо горизонтальным образом? 

- Я верю, что в существующем мире эффективны горизонтальные способы коммуникации и горизонтальный способ решения задач. Практика покажет, насколько мои ожидания оправданы, но на данный момент практика во всем мире показывает, что только так можно взаимодействовать. В России все перегружено государством, но впервые государство сегодня взяло и в лице АСИ дало возможность попробовать свои силы представителям гражданского общества, при этом дав от себя финансовую поддержку и свободу коммуникации. Я понимаю, что 99% общества на первых этапах воспримут эту попытку как политический проект, временный проект. Наша задача – вот это отношение общества изменить. 

- Неизбежный вопрос – Вы состоите в какой-либо партии, у вас есть какие-либо четкие политические убеждения? Не боитесь ли Вы, что работа в АСИ, родившегося, по сути, внутри "Единой России" может провоцировать определенное отношение публики к вам? 

- Ни в какой партии не состою, ни в какую партию вступать не собираюсь. Что же касается отношения к нам, возможных политических ассоциаций, то мы естественно их понимаем, но мы надеемся, что скоро схлынет шумиха вокруг АСИ, нам дадут возможность заниматься делом, и конкретные результаты покажут, как обстоит дело. Это некий вызов для всех нас, мы прекрасно понимаем, что такой шанс выпадает один раз в жизни, и стараемся эти ожидания оправдывать, в первую очередь, для самих себя. 

- Представители "Единой России" уже заявили, что руководство АСИ смогут занять должности в правительстве? Готовы ли Вы к карьере чиновника, интересует ли она Вас? 

В настоящий момент я, безусловно, не пойду работать в правительство. Мне хочется делать реальное дело, и я понимаю все ограничения, которые есть сегодня в работе у любого сколь угодно сознательного и добросовестного чиновника. Систему изнутри  государственных структур, на мой взгляд, изменить нельзя. 

- А чем Вы будете заниматься в качестве руководителя направления "Молодые профессионалы"?

- Моя задача, в первую очередь, - это собрать команду людей, заинтересованных в изменениях в бизнесе, в государственных структурах, тех, кто действительно хочет изменить ситуацию. 

- Как для Вас лично будут распределяться приоритеты между работой в АСИ и "Метавере"? 

- Я буду в крайне незначительной степени дальше работать в "Метавере", там есть сильные лидеры, которые способны выполнять эту работу без меня, но, разумеется, мы будем сотрудничать

- Конкретизировали ли Вам уже условия работы – зарплату, какие-то трудовые нормы и так далее? 

- Ни с кем из директоров, насколько я знаю, этот вопрос не обсуждался, для нас это дело второе, поэтому пока мы не представляем себе ни уровень компенсации, ни условия работы. У нас естественно есть собственные пожелания, но они относятся не к уровню зарплаты, а к организации работы и взаимодействия. Мы в последнюю очередь хотели бы сидеть в офисе и подписывать бумажки. 

- Знакомы ли Вы со своими новыми коллегами – Никитиным, Яблонским, Аветисяном? 

- Да, со всем директорами мы пообщались, и, на мой взгляд, мы очень хорошо друг друга дополняем. Я вам честно скажу, что я бы не смог собрать команду лучше, потому что это тот случай, когда достоинства одних покрывают недостатки других. По-моему у нас роскошный генеральный директор, прекрасный директор по бизнесу, который поднял консалтинг, у нас директор по направлению социальной работы, который очень помогает нам в работе с  государственными органами. Мы собрались, обсудили наше будущее, и возникло такое ощущение, что мы уже год работаем вместе. 

- Что такое для вас лично модернизация?

- Для меня модернизация – это гонка за сегодняшним днем лидирующих стран. Есть страны, которые живут в сегодняшнем дне, а есть страны, для которых этот день – далекое будущее. В данном случае я различаю гонку за сегодняшним днем и шаги в будущее, второе – это уже инновация, работа с неопределенным будущим. Экономически это объясняется очень просто. Модернизация – это когда вы берете западные или восточные технологии и внедряете их в России. А инновация – когда вы создаете что-то новое и продаете на мировом рынке. 

Беседовала Наталья Зайцева

В Туле в квартире найдены убитыми пять членов одной семьи - двое взрослых и трое детей в возрасте до 10 лет. Старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин сообщил "Интерфаксу", что тела погибших найдены в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. Сообщение об этом в правоохранительные органы поступило около 15:00 мск. "Предварительный осмотр места происшествия и тел погибших показал, что смерть всех пяти человек произошла насильственно еще несколько дней назад",- отметил Тимошин. Полицию вызвали на место происшествия соседи, которые почувствовали трупный запах из квартиры.
Сейчас на месте происшествия работают следователи и эксперты-криминалисты. Из Москвы в Тулу направлены оперативные сотрудники МВД России. После доследственной проверки будет принято процессуальное решение о возбуждении уголовного дела, подчеркнул Тимошин. "Об убийстве семьи, в том числе троих детей, доложено министру внутренних дел России Рашиду Нургалиеву, который уже распорядился направить в Тулу группу сотрудников уголовного розыска МВД", - сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.
В настоящий момент следователи выясняют мотивы убийства, возбуждено уголовное дело. В Тулу уже выехал глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин, который будет координировать работы следственно-оперативной группы. Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин отметил, что, учитывая тяжесть и жестокость совершенного преступления, большое количество жертв, в СК РФ решается вопрос о передаче этого уголовного дела для дальнейшего расследования в Главное следственное управление комитета.

Источник в правоохранительных органах уточнил, что тела погибших детей были обнаружены в жилых комнатах, тела двух женщин - матери детей и их бабушки - полицейские нашли в ванной комнате. Двое детей - дошкольники, старший ребенок осенью должен был пойти во 2-й класс, добавил собеседник агентства. Как установили судмедэксперты, смерть всех членов семьи была насильственной и произошла около девяти дней назад. "Семья была русской", - отметил собеседник агентства.

По свидетельству людей, близко знавших погибших, в последний раз бабушку видели 23 июля, когда та шла на литургию в церковь. Пожилая женщина, переехавшая в областной центр четыре года назад, когда-то служила в Екатеринбургской епархии, потом была отпущена в мир воспитывать внуков и до гибели пела на клиросе в Туле в Борогодичном Щегловском мужском монастыре, отметил источник. В воскресенье семья должна была ехать в паломническую поездку в Санкт-Петербург, но в назначенное время к автобусу не подошла. Когда бабушка в очередной раз не пришла на службу в церковь, прихожан послали к ней в дом, но соседи ответили, что семья могла уехать.

Погибшая мать троих детей Мария Шкарупа работала на рынке недвижимости. В риэлтерской фирме, где она работала, сообщили, что женщина пришла к ним на работу чуть более двух лет назад и в основном отвечала за сдачу в наем квартир. "На работу 25 июля Мария не вышла. Мы были встревожены ее отсутствием, работники фирмы ходили к ней домой, но застать на месте не смогли", - отметил представитель фирмы.

Следствие рассматривает несколько версий преступления, в том числе и связанное с ее профессиональной деятельностью."В числе основных версий следователи рассматривают убийство на бытовой почве, а также в связи с профессиональной деятельностью одной из погибших", - сообщила руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева журналистам во вторник. Предполагается, что убитая семья могла знать убийцу, так как дверь квартиры была закрыта с внешней стороны. "Это говорит о том, что преступник или несколько преступников могли войти в квартиру, имея ключи, или сами женщины пустили предполагаемых убийц в квартиру", - подчеркнула Сергеева. При этом из квартиры убитых вещи и ценности, предположительно, не вынесены. "Семья - русская, но не из местных. Несколько лет назад они приехали в Тулу из Екатеринбурга. Квартира на улице Кутузова была в их собственности. Родственники погибших, в том числе и бывший муж, извещены о происшествии и в ближайшее время прибудут в Тулу", - подчеркнула Сергеева.

"Семейные" убийства

Повышенное внимание правоохранительных органов к подобным убийствам фиксируется с момента резни в Кущевской, где 5 ноября минувшего года в двухэтажном доме по улице Зеленая, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых были хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. Уголовное дело было возбуждено по статье убийство двух и более лиц, находившихся в беспомощном состоянии, совершенное общеопасным способом. Обвиняемой по данному делу стала целая банда, она же организованная преступная группировка Сергея Цапка, в которую, как подозревается, входили депутат Кущевского района Сергей Цеповяз (в настоящий момент отпущенный под подписку о невыезде, т.к. доказано, что он не принимал участие в резне), его брат Вячеслав Цеповяз и их подельники в возрасте от 16 до 35 лет (братья Алексей и Евгений Гуровы, Вячеслав Скачедуб, Игорь Майданюк, Андрей Быков, Сергей Карпенко, Игорь Черных).
Еще одной громкой историей стало убийство в Ставрополе, где 21 января в гараже одного из частных домовладений были обнаружены восемь тел - пяти мужчин и трех женщин - с огнестрельными ранениями. При этом сначала источники в экстренных службах города сообщали, что, по предварительным данным, люди отравились угарным газом. Позже выяснилось, что это было убийство. Среди убитых был Владимир Слизаев, известный как "криминальный авторитет" по кличке Хан, его родные, собаковод, няня и водитель. При этом в доме уцелели двое детей - мальчик восьми лет и двухнедельный младенец. Расследование уголовного дела, которое заведено по трем статьям: "убийство двух и более лиц", "разбой" и "незаконное приобретение и хранение оружия", находится на особом контроле в прокуратуре Ставропольского края. По подозрению в совершении преступления был задержан, а затем арестован местный житель Р.Губарев. По данным следствия, он был близким знакомым и деловым партнером Слизаева. Следствие считает, что после убийства Роман Губарев и его напарник похитили деньги и ювелирные украшения.
В марте 2011 г. доме на хуторе Возрождение Минераловодского района были обнаружены тела двух женщин и мужчины с ножевыми ранениями. В злополучном доме остались в живых восьмилетний мальчик и его бабушка. Расследование смерти данной семьи также показало "криминальный" результат, также были похищены деньги и драгоценности: подозреваемые, которых удалось задержать, по версии следствия, узнали, что незадолго до смерти семья продала автомобиль, а потому располагала некими денежными средствами.

Глава УФСИН по Хабаровскому краю Владимир Конецких покончил с собой, когда в его кабинете шел обыск в рамках расследования уголовного дела о получении им взятки, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Конецких выстрелил себе в голову из табельного пистолета в 11:46 во время проведения обыска в его служебном кабинете", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".

По его словам, за несколько часов до инцидента глава УФСИН был уведомлен следователями краевого управления СК о возбуждении в отношении него уголовного дела по ст.290 (получение взятки должностным лицом в крупном размере) УК РФ.

Великобритания меняет своего посла в России.

"Послом Ее Величества в Российской Федерации назначен г-н Тим Бэрроу", - говорится в сообщении британского МИД, распространенном во вторник .

На этом посту Бэрроу сменит нынешнюю главу дипмиссии Энн Прингл.

"Г-н Бэрроу приступит к выполнению своих обязанностей в ноябре 2011 года", - отметили в МИД Великобритании.

Депутат Омского городского совета Александр Дмитриев заочно арестован по обвинению в мошенническом хищении денежных средств "АК-Барс банка" на сумму свыше 400 млн рублей, сообщили в СК РФ. 

"По ходатайству следственных органов СК РФ по Омской области суд избрал в отношении Дмитриева меру пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении СК РФ, поступившем во вторник в "Интерфакс". 

В нем отмечается, что в настоящее время депутат объявлен в международный розыск. "По данным следствия, Дмитриев, будучи директором омского филиала банка, похитил денежные средства ОАО АКБ "АК-Барс банк" на сумму свыше 400 млн руб.", - говорится в документе.

Южная Осетия и ее народ нацелены на максимальную интеграцию с Россией, заявляет президент Эдуард Кокойты.

"Народ Южной Осетии исторически ориентирован на Россию и никогда не забудет историческое решение Москвы о признании независимости Южной Осетии в августе 2008 года", - сказал Кокойты "Интерфаксу" во вторник.

Кокойты добавил, что, по его мнению, "Южная Осетия может войти в состав Союзного государства России и Белоруссии после признания Белоруссией нашей независимости".

При пожаре в жилом доме в Великом Новгороде пострадали три человека, в том числе двое детей, сообщили "Интерфаксу" в областном управлении МЧС.
 
По словам сотрудника ведомства, сообщение о пожаре в доме по улице Локомотивная поступило во вторник около 11.00 мск. 
 
"Пожару присвоили повышенный номер сложности, к месту ЧП выехали пять автоцистерн, автолестница и скорая помощь", - сообщили в управлении МЧС. 
 
С места происшествия с отравлением угарным газом были госпитализированы три человека, двое детей доставлены в областную детскую больницу. Все пострадавшие находятся в реанимации. Подробности ЧП выясняются.

Решения Совета Безопасности ООН по Сирии не должны привести к повторению ливийского сценария, заявил глава департамента Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергей Вершинин. 

Любые манипуляции с зарубежными финансами ливийского руководства, замороженными в соответствии с резолюцией Совета Безопасности ООН, должны осуществляться с его санкции, заявил глава департамента Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергей Вершинин.

Спасатели обнаружили тело девятой жертвы крушения катера на Москва-реке, произошедшего в ночь на воскресенье, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.
	"Во вторник было обнаружено тело девятой жертвы, это женщина", - отметил представитель управления.

Россия против санкций Совета Безопасности ООН против Сирии, так как они не приведут к урегулированию ситуации в этой стране, заявил глава департамента Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергей Вершинин.
	"Я думаю, что такой набор реально плох для того, чтобы сделать то, что мы все хотим: чтобы было меньше крови и больше демократии", - сказал Вершинин во вторник журналистам, отвечая на вопрос о том, категорически ли Россия против резолюции Совета Безопасности ООН по Сирии. 

Федеральный арбитражный суд Московского округа во вторник повторно отложил рассмотрение кассационной жалобы Российского общества по смежным правам (РОСП) на решение Девятого арбитражного апелляционного суда от 11 апреля, который признал законной аккредитацию Российского союза правообладателей (РСП) на сбор в 1% со стоимости звукозаписывающей техники и чистых носителей.
	Как сообщили журналистам в суде, суд заслушал выступление сторон и вновь отложил рассмотрение дела. Слушание дела назначено на 9 августа.

Глава департамента стран Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергей Вершинин заявил, что вскоре он заменит нынешнего специального представителя министра иностранных дел по ближневосточному урегулированию Сергея Яковлева на этом посту.

"У нас есть специальный представитель министра по ближневосточному урегулированию Сергей Яковлев, который сейчас будет нашим послом в Израиле. Что касается спецпредставителя министра по ближневосточному урегулированию, то его обязанности буду исполнять я", - сказал он российским журналистам во вторник.

Россия проголосует за признание независимости Палестинского государства при голосовании в Генеральной ассамблее ООН, заявил директор департамента стран Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергей Вершинин. "Да, будет поддержка России", - сказал он российским журналистам во вторник.

Вершинин напомнил, что Россия признала независимость Палестинского государства еще в 1988 году, в Москве функционирует полноценное посольство Палестины.

Тело женщины, обнаруженной в Москве-реке после столкновения прогулочного катера с баржей, опознано родственниками 26-летней Киры Малосай, сообщил глава следственного отдела столичного управления СК РФ на транспорте Павел Селиверстов.

"Родственники Киры Малосай опознали найденное тело", - сказал Селиверстов во вторник "Интерфаксу". Он отметил, что в настоящее время проводится судебно-медицинское исследование для установления непосредственной причины смерти Малосай.

Президент Дмитрий Медведев одобрил подход правительства к приватизации и потребовал интенсивнее проводить эту работу, сообщил первый вице-премьер Игорь Шувалов.

"Только что я докладывал президенту - срок поручения был 1 августа. В целом доклад правительства и подходы правительства по приватизации одобрены. Мы будем, исходя из поручений президента, формировать окончательный список", - сказал Шувалов журналистам во вторник.

По словам первого вице-премьера, глава государства постоянно подчеркивает, что "приватизация должна проходить прозрачно, что она должна носить абсолютно открытый характер и должна быть построена профессионально, с привлечением финансовых и инвестиционных консультантов".

За время отбывания наказания в карельской колонии N7 в городе Сегежа экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский не получил ни одного взыскания, сообщил "Интерфаксу" источник в органах исполнения наказания региона.

"За полтора месяца пребывания в колонии осужденный Ходорковский не допустил серьезных дисциплинарных или каких-либо других нарушений установленного порядка. По данным на 1 августа, никаких взысканий на него не наложено", - сказал собеседник агентства.

Между тем в Сегежском районном суде "Интерфаксу" сообщили, что ходатайство об условно-досрочном освобождении М.Ходорковского пока не зарегистрировано в канцелярии суда. "Ходатайство в суд пока не поступило", - сказал представитель суда Оксана Ватрушкина.

24 мая Мосгорсуд снизил срок наказания М.Ходорковскому и бывшему руководителю МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву с 14 до 13 лет лишения свободы. Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году. Защитники подали надзорную жалобу на приговор в президиум Мосгорсуда. Бывшие руководители "ЮКОСа" 10 июня были этапированы из СИЗО "Матросская тишина" в колонии для отбывания наказания. 17 июня М.Ходорковский был доставлен в колонию N7 города Сегежа в Карелии. П.Лебедев был направлен в Вельскую колонию в Архангельской области.

Выводы польской государственной комиссии о причинах катастрофы самолета президента Леха Качиньского под Смоленском 10 апреля 2010 года не содержат ничего нового по сравнению с отчетом Межгосударственного авиационного комитета, заявил глава технической комиссии МАК Алексей Морозов.

"Мы не увидели в докладе комиссии практически ничего нового по сравнению с опубликованным 12 января нашим окончательным отчетом, неотъемлемой частью которого являются замечания польской стороны", - сказал А.Морозов во вторник на пресс-конференции в Москве.

Техкомиссия МАК по расследованию причин катастрофы самолета президента Польши Леха Качиньского не пыталась скрыть технические недостатки аэродрома "Смоленск-Северный", но не они стали причиной катастрофы.

"Техкомиссия не пыталась скрыть недостатки аэродрома и его оборудования, которые отражены достаточно подробно в окончательном отчете. Однако, по мнению технической комиссии и независимых экспертов, недостатки, относящиеся к инфраструктуре аэродрома, состоянию и техническому уровню радиотехнического и светосигнального оборудования, наземных средств объективного контроля, на причину катастрофы не повлияли", - сообщил на пресс-конференции во вторник в Москве глава техкомиссии МАК по расследованию крушения польского борта № 1 Алексей Морозов.

Россия озабочена сообщениями о жертвах столкновений между правительственными войсками и оппозицией в Сирии, но по-прежнему против санкций Совета Безопасности ООН в отношении этой страны, заявил во вторник глава департамента Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергей Вершинин.
"Мы не формалисты, мы не категорически против всего, мы категорически против того, что не работает на мирное урегулирование. Если есть несбалансированные вещи, такие, как санкции и давление, то я думаю, что такой набор реально плох для того, чтобы сделать то, что мы все хотим: чтобы было меньше крови и больше демократии", - сказал он во вторник журналистам, отвечая на вопрос о том, является ли Россия категорическим противником резолюции Совета Безопасности ООН по Сирии.  Российский дипломат рассказал, что в настоящее время в Совете Безопасности ведутся консультации по ситуации в Сирии, основной целью которых является определить, как СБ ООН должен реагировать на события, происходящие в этой стране. "Консультации только начались в Нью-Йорке, это был первый день, могу сказать, что они продолжатся. Основной вопрос состоит в том, как Совету Безопасности реагировать на то, что происходит в Сирии", - пояснил он. "Мне кажется, что самое главное, для чего это делается: если это делается для того чтобы нормализовать ситуацию, то это одно, если это делается для того чтобы, напротив, привести к тому, что будет хуже, говорить все время о каких-то санкциях, давить санкциями, то это не даст результатов", - отметил российский дипломат. 
Вместе с тем он заявил, что у России по вопросу ситуации в Сирии есть много единомышленников в Совбезе ООН. "У нас, я считаю, очень серьезные позиции, и, что хорошо, у нас в Совете Безопасности много единомышленников: это и Китай и другие страны БРИКС (Бразилия, Индия, ЮАР - ИФ). Есть понимание о том, что если идет речь о реакции Совета Безопасности, то подходы определяются главным - не допустить ухудшения ситуации", - сказал Вершинин.
Между тем накануне официальный представитель внешнеполитической службы ЕС Майкл Манн сообщил, что в ближайшее время Совет ЕС примет очередное, четвертое по счету с начала кризиса в Сирии, решение о дополнительных санкциях против режима Дамаска. "Наша политика санкций будет продолжаться. Это будет четвертый этап санкций. Мы продолжим оказывать политическое и экономическое давление на режим Дамаска", - сказал Манн на брифинге в Брюсселе. Он сослался на заявление верховного представителя ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон от 31 июля о событиях в Хама и других городах Сирии, подчеркнув озабоченность ЕС действиями армии и сил безопасности режима против гражданского населения. По словам Манна, решение о санкциях будет принято в результате "процедуры по умолчанию", когда государствам-членам ЕС дается определенное время на возможные возражения против представленного Брюсселем проекта решения.

Девятнадцатого июля в Ганновере президент РФ Дмитрий Медведев выступил против шагов международного сообщества, которые могли бы привести к развитию событий в Сирии по ливийскому сценарию. "Крайне не хотелось бы, чтобы события в Сирии развивались бы по ливийскому варианту. Именно поэтому Россия занимает весьма сдержанную позицию (в СБ ООН - "ИФ")", - сказал Медведев на пресс-конференции.

Как подчеркнул президент РФ, "мы не хотели бы, чтобы появилась резолюция, которой бы в последствие манипулировали, размахивали, как листком, и говорили: "Вот есть резолюция, Асад плохой, поэтому мы собираемся закрывать небо (над Сирией - "ИФ"). А за закрытием неба начнутся военные действия или еще что-нибудь", - отметил глава государства.

Именно поэтому, сказал президент, "позиция России сдержанная". Вместе с тем, сообщил Медведев, "вчера мы с Ангелой (Меркель - канцлер ФРГ) нащупывали возможные варианты, чтобы послать правильный сигнал и президенту Асаду - чтобы он проводил реформы и следил за применением силы в своей стране, и оппозиции - чтобы они не только протестовали, но и выдвигали какие-то конструктивные идеи". "Как это сделать - должны договориться министры иностранных дел и наши другие помощники", - сказал президент РФ.
Согласно данным, поступающим из Сирии, число жертв в минувшие выходные в сирийских городах Хама, Дейр эз-Зор и Деръа достигло 140 человек. Еще 24 человека, согласно данным сирийских правозащитников, погибли в Хаме в понедельник. Вершинин в беседе с журналистами сказал, что санкции и давление – это тот набор, который плох для того, чтобы сделать то, чего мы все хотим: чтобы было меньше крови и больше демократии". Он подчеркнул, что решения Совета Безопасности ООН по Сирии не должны привести к повторению ливийского сценария. Одновременно дипломат подтвердил, что российская позиция заключается в недопущении насилия в Сирии как в отношении мирных демонстрантов, так и против представителей властей. Он отметил, что сирийская оппозиция не должна уклоняться от участия в диалоге с властями о будущем страны. Для этого российское посольство в Дамаске продолжает контактировать с сирийской оппозицией. Однако Вершинин указал, что "диалог не решает проблемы в один день, он должен занимать какой-то период времени, не надо его ускорять". Кроме того, по его словам. Россия выступает за скорейшую реализацию реформ, начатых сирийскими властями.
Обозреватель Владимир Шишлин

Причиной авиакатастрофы самолета президента Польши Леха Качиньского, произошедшей в апреле прошлого года под Смоленском, стало непринятие решения экипажем об уходе на запасной аэродром при наличии информации о фактической неблагоприятной погоде в Смоленске.

"Непосредственной причиной катастрофы, по мнению технической комиссии, явилось непринятие экипажем своеверменного решения об уходе на запасной аэродром при неоднократно и своевременно полученной информации о фактических погодных условиях на аэродроме "Смоленск-Северный", значительно хуже установленных для этого аэродрома минимумов", - заявил глава технической комиссии МАК Алексей Морозов.

В Москве в здании музейного комплекса "Бородинская панорама" на Кутузовском проспекте совершено убийство.
Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 16:00 в помещении бойлерной музейного комплекса был обнаружен труп мужчины, смерть которого наступила в результате ножевого ранения в сердце. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа.

Муниципальный совет округа "Петровский" в Петербурге зарегистрировал губернатора северной столицы Валентину Матвиенко в качестве кандидата на досрочных выборах.

"У нас прошло заседание совета, кандидат Валентина Матвиенко зарегистрирована", - сообщили "Интерфаксу" в округе во вторник. Собеседник агентства добавил, что также зарегистрированы и остальные выдвинутые кандидаты.

В.Матвиенко в воскресенье неожиданно заявила, что зарегистрировалась кандидатом в округах "Петровский" и "Красненькая речка", а не в Ломоносове и Александровской, где это ожидалось.

Экипаж разбившегося под Смоленском самолета польского президента Леха Качиньского был заменен накануне полета, заявил заместитель председателя технической комиссии МАК Георгий Ячменев.

"Действительно, этот полет должен был выполнять не этот экипаж. Экипаж был заменен. Такую информацию мы получили от руководителя полка. И этот экипаж буквально накануне был сформирован", - отметил он.

Депутат Госдумы РФ, лидер волгоградских "справедливороссов" Олег Михеев сообщил, что во вторник был доставлен в прокуратуру в Волгограде для дачи показаний в связи с требованием судебной системы Молдавии. "Задержание провели бойцы ОМОНа "Сталинград", которые доставили меня в прокуратуру", - сказал депутат агентству "Интерфакс-Юг".

"Как объяснили мне в прокуратуре, поводом для моего задержания стал исполнительный лист службы судебных приставов Республики Молдовы. В документе говорится, что я объявлен в международный розыск в связи с тем, что 19 февраля 2011 года скрылся от правоохранительных органов этой страны", - сообщил Михеев.

Уголовное дело, по его словам, было возбуждено в апреле текущего года по ст.320 УК Молдавии "Умышленное неисполнение решения судебной инстанции".

Площадь пожара в московском элитном жилом комплексе "Золотые ключи" составляет около 60 квадратных метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"По уточненным данным, площадь возгорания в комплексе на Минской улице, дом 1Б составляет 60 квадратных метров, горит утеплитель и деревянный обрешетник кровли", - сказал собеседник агентства.

В тушении используются два подъемника, пожарные вскрывают крышу здания для локализации пожара. В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт пожара.

Предварительные результаты экспертизы проб воды и пищи в четырехзвездочном отеле Club Guines Garden в турецкой Аланье, где 26 и 27 июля отравились туристы, получены. Согласно данным Ростуризма, в воде бассейна обнаружена недопустимая концентрация хлора. 
Во вторник посольство Турецкой республики огласило предварительные результаты анализов: "В результате исследования в бассейне было выявлено превышение стандартов хлора и щелочных веществ. В воде, используемой на кухне отеля, никаких отклонений не выявлено. В питьевой воде обнаружены бактерии. Исследования продолжаются". Ростуризм также получил предварительные результаты экспертизы проб воды и пищи, взятых в отеле. "В результате исследования в бассейне было выявлено превышение стандартов хлора и щелочных веществ. В воде, используемой на кухне отеля, никаких отклонений не выявлено. В питьевой воде обнаружены бактерии. Исследования продолжаются", - говорится в письме посольства Турции.
Напомним, что в беде оказались более 200 отдыхающих отеля "Гюнеш Гарден" в Аланье, в том числе 112 российских туристов. Как сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в компании "Корал Трэвел", отправлявшей россиян в эти отели, уже 28 июля состояние всех отравившихся было удовлетворительное, всем была оказана необходимая помощь. По данным замгендиректора Coral Travel Марии Бадаловой, в отеле Guines Garden была проведена дезинфекция. Всем туристам, которые решили переселиться, предложены другие отели. Всем пострадавшим тут же предложили компенсацию, причем, в двойном размере - если человек провел в госпитале один день, ему предлагается отдохнуть два дополнительных дня бесплатно, если два дня в госпитале - четыре дня отдыха в отеле, отметили в компании. Бадалова отметила, что, в случае, если министерство здравоохранения Турции примет решение закрыть отель, компания готова прекратить возить туда своих туристов.
Предвосхищая беспокойства родственников пострадавших от отравления, в Роспотребнадзоре поспешно заявили, что ситуация находится на контроле Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека и что организовано взаимодействие с Генеральным консульством Российской Федерации в Анталье и Ассоциацией туроператоров России. Там подчеркнули, что заболевания протекают, преимущественно, в легкой клинической форме. Было госпитализировано 50 пострадавших, большее число которых составляли дети.
Уже 29 июля все пострадавшие от отравления закончили лечение и покинули больницы, о чем сообщил Ростуризм на своем сайте со ссылкой на данные Генерального консульства РФ в Турции. 
Меж тем, согласно простому поиску в "Яндексе", даже после печальной истории отзывы об отеле продолжают появляться - последние из них датированы вторником, 2 августа, и меньше всего напоминают положительные. Один из отзывов озаглавлен как "Самый УЖАСНЫЙ отель - 2 звезды,а не 4". "Отдыхали большой компанией с 10.07.11по23.07.11. Питание отвратительное за две недели один раз было мясо, а так все соя и кура. Постоянно грязная посуда, треснутые стаканы,бар возле рецепшн полный отстой. Отель максимум 2 звезды. Гарсоны очень наглые. Если бы не компания я точно не пережил бы эти две недели", - пишет пользователь на одном из туристических сайтов. "Буду кратка: путешествуя по миру каждый год в аналогичных звёздах (в т.ч. Египет , Тунис) ХУЖЕ ОТЕЛЯ Я НЕ НАХОДИЛА! К сведению туристов, этот отель был выигран в казино настоящим владельцем", - гласит другой.
"Интерфакс" пока не располагает информацией о том, собирается ли компания Coral Travel прекратить возить туристов, желающих посетить Аланью, по этому адресу. На соответствующий вопрос агентства в компании ответили: "На данный момент мы располагаем точно такой же информацией, как и вы, по ситуации в отеле Гюнеш Гарден. По информации, полученной от отеля, принимающая сторона сообщила, что вся питьевая вода была изъята, бассейн осушен, почищен, продезинфицирован, пробы взятой пищи ничего не выявили. Минздрав Турции продолжает исследование ситуации, сообщила принимающая сторона. После 26 и 27 июля, случаи плохого самочувствия в отеле не выявлены, работу продолжаем", - говорится в письме Бадаловой.

Южная Осетия и ее народ нацелены на максимальную интеграцию с Россией, заявляет президент Эдуард Кокойты. "Народ Южной Осетии исторически ориентирован на Россию и никогда не забудет историческое решение Москвы о признании независимости Южной Осетии в августе 2008 года", - сказал Кокойты "Интерфаксу" во вторник. Он напомнил, что с учетом прошлого и сегодняшних реалий Южная Осетия нацелена на максимальную интеграцию с Россией. "Народ нашей республики неоднократно высказывался за самые тесные отношения с Москвой", - сказал он. "Я считаю, что Южная Осетия может войти в состав Союзного государства России и Белоруссии после признания Белоруссией нашей независимости", - заявил Кокойты.
Накануне, общаясь с участниками молодежного форума "Селигер-2011", премьер России Владимир Путин сказал, что решение вопроса о присоединении Южной Осетии к России будет зависеть от самого осетинского народа. "Вы знаете позицию России, когда грузинское руководство пошло на военную акцию, оно (российское руководство) поддержало Южную Осетию", - сказал Путин. "Будущее будет зависеть от самого осетинского народа", - заявил премьер, отвечая на вопрос о том, возможно ли присоединение Южной Осетии к России.
Сегодня спикер парламента Южной Осетии Станислав Кочиев приветствовал заявление премьер-министра России. "До сих пор эта тема не была обозначена со стороны РФ. Поэтому в Южной Осетии не хотели подставлять Россию, так как она была ограничена в этом вопросе внутренним законодательством, а также международным обязательством. В любом случае мнение Путина приветствуют в Южной Осетии", - заявил спикер "Интерфаксу". Он добавил, что народ Южной Осетии всегда мечтал воссоединиться с Северной Осетией в составе России. "Время покажет, как лучше это сделать. Пока вопрос о вхождении Южной Осетии в состав России не стоит. Все зависит от дальнейших шагов России. Мы со своей стороны готовы войти как в Союзное государство Россия-Белоруссия, так и непосредственно в состав России в качестве субъекта Федерации", - сказал Кочиев.

Глава Северной Осетии Теймураз Мамсуров не сомневается в том, что в случае проведения референдума народ Южной Осетии выскажется за вхождение в состав России. "У меня нет никаких сомнений в результате референдума по вопросу о вхождении Южной Осетии в состав России, если бы таковой проводился. Народ Южной Осетии ответил бы на вопрос положительно", - заявил "Интерфаксу" во вторник  Мамсуров. "Мы много раз слышали от народа Южной Осетии: мы - россияне, мы хотим войти в состав России", - подчеркнул он. Вместе с тем  Мамсуров отметил, что "Южная Осетия - независимое государство, и только народ этой страны может принимать решение о своем будущем". "Если такой вопрос встанет, то он должен решаться в соответствии всем международным процедурам", - сказал он. 
         Политологи считают, что позиция, высказанная Путиным по возможному вхождение Южной Осетии в РФ, является прежде всего сигналом Москвы о готовности уважать волю осетинского народа. "Само обсуждение этого вопроса не удивляет. Удивило бы, если чтобы ни хотел и к чему бы ни стремился народ в Южной Осетии, у нас бы заявляли, что это невозможно. В этом контексте и можно понимать высказывания В.Путина. Но, не думаю, что это начало какого-то процесса вхождения Южной Осетии в состав России, ибо опять же, исходя из того же высказывания премьера, начало должно быть положено самим народом", - сказал директор Института стран СНГ, депутат Госдумы РФ Константин Затулин во вторник "Интерфаксу". По его мнению, при обсуждении и решении этого вопроса необходимо понимать, что для такого шага необходим благоприятный момент. "Весь вопрос тактики на сегодня связан с благоприятным моментом с минимизацией последствий этого, которые конечно попробуют навязать в международном плане", - сказал он. "На самом деле, единственным сдерживающим фактором в вопросе присоединения Южной Осетии на сегодняшний день является международная обстановка и отношение мирового сообщества. Конечно, Грузия воспользовалась бы ситуацией, если бы последовало такого рода решение, для того, чтобы доказать, что имела место аннексия Южной Осетии", - отмечает эксперт. Вместе с тем, по словам Затулина, важным обстоятельством является тот факт, что "осетинский народ не делит себя на южный и северный".
Обозреватель Владимир Шишлин

Следователи СК РФ допрашивают в качестве подозреваемого главу авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова в рамках дела о мошенничестве, сообщила официальный представитель Московского следственного управления СК на транспорте Татьяна Морозова.

"По подозрению в совершении данного преступления задержан и в настоящий момент допрашивается в качестве подозреваемого 62-летний генеральный директор ОАО "Авиационная компания "Континент" Владимир Красильников", - сказала Т.Морозова во вторник "Интерфаксу".

Она напомнила, что управление СК на транспорте продолжает расследование уголовного дела по статье 159 УК РФ (мошенничество в особо крупных размерах), возбужденного в отношении руководства "Континента".

В ближайшие дни НАТО развернет в Косово дополнительный батальон, чтобы усилить контроль над ситуацией, осложнившейся из-за напряженности между сербами и этническими албанцами на севере края.

Источники в брюссельской штаб-квартире НАТО подтвердили журналистам, что дополнительные войска численностью до батальона (около 500 человек - ИФ) будут направлены в Косово по просьбе командования международных сил KFOR.

Ранее сообщалось, что представитель KFOR в Приштине Ханс Дитер Вихтер подтвердил просьбу командования прислать батальон подкрепления. В настоящее время KFOR насчитывают около 6000 солдат и офицеров.

Коллегия судей Высшего административного суда Украины не удовлетворила кассационные жалобы бывшего президента Украины Виктора Ющенко и Юрия Шухевича - сына главнокомандующего УПА Романа Шухевича - на решение Донецкого апелляционного административного суда о признании незаконным указа о присвоении звания Героя Украины Шухевичу.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", такое решение было принято во вторник.

После оглашения данного решения представитель истца Анатолия Соловьева Владимир Оленцевич назвал данное решение "торжеством закона". В свою очередь представитель Ющенко Вячеслав Мартынюк в комментарии агентству "Интерфакс-Украина" заявил, что его сторона намерена обратиться в Верховный суд Украины для отмены решения ВАСУ.

В аэропортах Сочи, Анапы и Краснодара по данным на вторник остаются ночевать около 120 пассажиров авиакомпании "Континент", сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" генеральный директор управляющего аэропортами ООО "Базэл Аэро" Сергей Лихарев.

"Мы хотели вывести всех сегодня, для этого надо было организовать чартер. Чартер Росавиация не организовала. Сейчас Росавиация рулит всем процессом, мы давали свои предложения, но у них был свой взгляд - и сегодня 37 человек осталось в Сочи, 70 человек в Анапе и 10-15 - в Краснодаре", - сказал Лихарев.

Он уточнил, что в Сочи задерживаются пассажиры из Томска, в Анапе - из Барнаула и Иркутска, в Краснодаре - из Иркутска. При этом Сергей Лихарев уточнил, что жителей Томска в среду днем довезет до Новосибирска самолет авиакомпании "Сибирь".

Трое сотрудников Казанского линейного отдела Волжского управления Госморречнадзора (Ространснадзор) могут быть привлечены к уголовной ответственности в связи с крушением теплохода "Булгария", сообщил исполняющий обязанности татарского транспортного прокурора Руслан Цечоев журналистам во вторник.

"Прокуратура завершила проверку соблюдения законности проведения предлицензионной проверки в отношении ООО "Аргоречтур". В итоге мы приняли решение о направлении материалов в казанский следственный отдел на транспорте для решения вопроса об уголовном преследовании должностных лиц в связи с выявленными нарушениями уголовного законодательства", - отметил Р.Цечоев.

По мнению транспортной прокуратуры, в действиях должностных лиц казанского линейного отдела усматриваются признаки преступлений, предусмотренных статьями 285, 286, 292, 293 УК РФ.
Он уточнил, что начальник отдела, государственный инспектор и специалист казанского линейного отдела составили 1 июня акт о результатах предлицензионной проверки, в который были внесены недостоверные сведения, в том числе о документах, которые были оформлены только 15 июня.

Девятый арбитражный апелляционный суд во вторник оставил в силе решение Московского арбитражного суда, отказавшего в признании недействительным приказа Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР) об аннулировании лицензии у ОАО "Центральный московский депозитарий" (ЦМД).
Как сообщили журналистам в суде, суд оставил без удовлетворения жалобу ЦМД.

Обыск прошел в здании Третьяковской галереи в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Сотрудники полиции во вторник днем провели обыск в кабинете одного из заместителей директора галереи", - сказал собеседник агентства. 

Он отметил, что сотрудников МВД интересовали документы, связанные с предыдущим местом работы одного из руководителей галереи в префектуре Восточного округа. В свою очередь в пресс-службе ГУ МВД России по Центральному федеральному округу подтвердили факт проведения обыска.

"Следственные мероприятия проводились в одном из кабинетов Третьяковской галереи в рамках ранее возбужденного следственной частью ГУ МВД России по ЦФО уголовного дела по статье 159 УК РФ (мошенничество) по факту хищения бюджетных денежных средств, выделявшихся на строительные нужды в жилищной сфере", - сказали в пресс-службе.

Там подчеркнули, что обыски никоим образом не связаны с работой самой галереи и связаны с деятельностью одного из сотрудников на предыдущем месте работы.

Задержан подозреваемый в убийстве мужчины в здании музейного комплекса "Бородинская панорама", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник. "Сотрудники отдела внутренних дел по району Дорогомилово, вызванные по сигналу об убийстве в Бородинскую панораму, задержали на выходе из комплекса мужчину с окровавленными руками", - сказал собеседник агентства.

Задержанный оказался бывшим работником панорамы, на вид ему около 50 лет. "Оперативникам подозреваемый рассказал, что зашел поздравить бывших коллег с Днем Десантника. "Поздравления" быстро перешли в ссору с одним из бывших коллег, в ходе которой подозреваемый ударил ножом своего приятеля-ровесника", - добавил собеседник "Интерфакса".

В настоящее время орудие преступления изъято, ведутся следственные мероприятия.

Локализован пожар в комплексе "Золотые ключи" на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Возгорание в жилом комплексе на Минской улице, дом 1б локализовано. По уточненным данным, площадь пожара составила 150 квадратных метров", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что возгорание произошло в разноэтажном здании сложной архитектуры на кровле четырехэтажной части. Жертв и пострадавших нет.

Первый замглавы "Росатома" пострадал от квартирных воров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник.

"Минувшей ночью в полицию обратился первый заместитель директора госкорпорации "Росатом" Иван Каменских с заявлением о квартирной краже", - сказал собеседник агентства.

По его словам, вор взломал дверь и проник в квартиру потерпевшего на Проспекте 60-летия Октября. Добычей злоумышленника стали золотые украшения и личные сбережения чиновника. Общая сумма ущерба составила свыше 700 тысяч рублей. 

Возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ (кража). 

"Интерфакс" не располагает комментариями со стороны ГУ МВД России по Москве.

Верховный комиссар ООН по правам человека Наванетем Пиллай призвала руководство Сирии остановить кровопролитие, сообщает агентство ЭФЭ.  "Применение силы для восстановления власти закона и порядка - это всегда крайняя мера, однако Сирия прибегает к ней в самом начале в ответ на действия демонстрантов", - сказала она.

По словам Пиллай, правящий режим в Сирии пытается скрыть реальное положение дел в стране, запрещая работать на ее территории иностранным журналистам.
"Международное сообщество должно провести независимое и открытое расследование в связи с акциями насилия, убийствами, неправомочным применением силы, пытками и незаконными арестами, происходящими в последние месяцы в Сирии", - добавила Пиллай.

В столичном управлении МВД опровергли сообщения о том, что группа бывших десантников пыталась во вторник вечером спровоцировать драку около торгового комплекса "Европейский" в районе метро "Киевская". 
"Данная информация не нашла своего подтверждения. Никаких инцидентов около этого торгового комплекса не зафиксировано", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Ранее ряд СМИ со ссылкой на очевидцев сообщал о попытке группы бывших десантников проникнуть в "Европейский" с целью "разборки". Празднование Дня десантника в Москве проходит спокойно, каких-либо происшествий не зафиксировано, сказал представитель ГУ МВД России по Москве.

"Каких-либо происшествий, связанных с отмечаемым во вторник Днем десантника, на территории Москвы в настоящее время не зарегистрировано", - сказал представитель пресс-службы столичной полиции. Он отметил, что гуляния десантников проходят в спокойном режиме, чему, возможно, способствует прохладная погода, установившаяся в столице и не располагающая к прогулкам.

Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко не согласен с мнением одного из департаментов российского правительства, предложившего отменить нормативы к содержанию глазури в рыбе, продаваемой потребителям. 

"Это предложение является абсолютно неправомерным, лежит вне правовых полномочий инициировавшего его должностного лица", - сказал Онищенко "Интерфаксу" во вторник. "Это предложение не учитывает обоснованную позицию специалистов, направленную на обеспечение безопасности, качества и защиту прав потребителей", - заявил он.

По словам главного санврача, нормативы, которые ограничивают содержание глазури в рыбе, позволили навести порядок на рынке и защитить права потребителей. Введение санитарных норм было согласовано с Росрыболовством и другими ведомствами, напомнил он.

Требования к содержанию глазури в филе рыбы вступили в силу 1 октября 2010 года. Так, согласно нормативам, масса глазури на замороженной рыбной продукции не должна превышать 5% массы нетто, на замороженных креветках - не более 6% массы нетто. По словам Онищенко, до введения нормативов российский рынок был заполнен продукцией из Китая и Вьетнама, в которой доля глазури составляла 40%, а все остальное было "обрезью каких-то низкосортных пород рыб". "Когда наша бабушка приходила и размораживала этот кусок, у нее от килограмма рыбы оставались 600 граммов мутных остатков непонятной рыбы", - сказал глава Роспотребнадзора. "Тем компаниям, которые подсели на зависимость от импорта, но усиленно пытаются выглядеть как отечественные производители, эти санитарные нормы не нравились", - сказал Онищенко.

Ранее он сообщил, что в России потребление рыбы на душу населения составляет примерно 18-19 кг в год. Этого явно недостаточно, считает он, поскольку рыба - полезный продукт, который содержит много белка. "Если мы доведем до 20-25 кг, это будет хорошо", - сказал Онищенко.

Ликвидирован пожар в элитном жилом комплексе "Золотые ключи" на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Пожар на кровле одного из строений, входящих в состав комплекса "Золотые ключи", ликвидирован, его площадь составила 150 кв. метров", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что в результате пожара никто не пострадал.

Следственные органы Тульской области обратились к жителям Тулы с просьбой предоставлять любую информацию, касающиеся убийства семьи из пяти человек.

"Мы рассчитываем, что помощь окажет местное население, которое хорошо знало погибших, их соседей, сослуживцев. Любая информация следствию будет полезна", - сказала журналистам во вторник руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева. 

В расследовании убийства участвуют следователи СКР и специалисты центрального аппарата МВД России.

В свою очередь, заместитель начальника УМВД по Тульской области Андрей Мишагин сообщил, что убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. "Время, к сожалению, упущено. Но, исследуя психологический портрет преступника, можно сделать вывод, что у него есть психические отклонения", - отметил Мишагин.

Первому заместителю генерального директора Государственной Третьяковской галереи Олегу Беликову предъявлено официальное обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупных размерах, совершенное организованной группой лиц).

Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по ЦФО, чиновник обвинен в хищении 87 млн рублей, выделенных городским бюджетом в 2008 году на ремонт жилищного фонда Западного административного округа.

Министр внутренних дел России Рашид Нургалиев направил в Тулу для раскрытия убийства семьи из пяти человек лучших специалистов центрального аппарата МВД. "Над раскрытием массового убийства работают специалисты, имеющие наибольший опыт в раскрытии подобных преступлений. Работу по установлению причастных к совершению преступления ведут квалифицированные оперативники МВД России и управления МВД России по Тульской области", - сообщил "Интерфаксу" во вторник начальник пресс-службы управления МВД по Тульской области Андрей Ярцев.
Следственные органы рассматривают несколько версий убийства. Среди основных - убийство на бытовой почве, а также в связи с профессиональной деятельностью одной из погибших. 35-летняя погибшая работала на рынке недвижимости. Правда, представители риэлторского бизнеса сомневаются в этой версии. "Миллионов она не зарабатывала, детей очень любила, работала ради них", - рассказал директор агентства, в котором работала убитая, отметив, что трудилась она в арендном отделе, где заработки не так уж и высоки.
Отрабатывается и религиозная версия - источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что учитывалось, что одна из погибших была глубоко верующей, служила в епархии, участвовала в церковном хоре. В квартире погибших достаточно много икон и церковных книг, а на входе в квартиру висели маленькие иконки с ликами святых.
Заместитель начальника УМВД по Тульской области Андрей Мишагин сообщил, что убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. "Время, к сожалению, упущено. Но, исследуя психологический портрет преступника, можно сделать вывод, что у него есть психические отклонения", - отметил он. 
Во вторник был проведен повторный осмотр места убийства семьи, в котором принял участие председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин, прибывший в Тулу для координации действий на месте. Продолжаются допросы свидетелей, родственников и знакомых погибших, назначены судебно-медицинские и другие необходимые экспертизы. Следственные органы Тульской области обратились к жителям Тулы с просьбой предоставлять любую информацию, которая может помочь в раскрытии преступления. "Мы рассчитываем, что помощь окажет местное население, которое хорошо знало погибших, их соседей, сослуживцев. Любая информация следствию будет полезна", - сказала журналистам во вторник руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева.
Тела пятерых погибших были найдены в минувший понедельник в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. Сообщение об этом в правоохранительные органы поступило около 14:40 мск. Соседи почувствовали трупный запах и вызвали правоохранительные органы. В числе погибших - женщины 1950 и 1976 годов рождения, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. По рассказу соседа, который вошел в квартиру вместе с полицейскими, вид квартиры свидетельствовал о том, что дети были убиты в своих кроватях, а затем тела перенесены в ванную комнату. "Все впятером в ванной лежали", - рассказал мужчина в интервью каналу "Россия 24". Соседи также говорят о том, что ничего подозрительного не замечали. Напомним, что следствие не обнаружило никаких следов взлома, из чего сделан вывод о том, что убийца мог быть знаком своим жертвам или же у него был свой комплект ключей. 
Предварительный осмотр показал, что смерть потерпевших наступила в результате насильственных действий. В частности, у всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. Орудие убийства на месте преступления не найдено. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц).

Версия о том, что семья из пяти человек была убита в Туле по религиозным мотивам, не является основной, но не исключается в ходе расследования, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, предварительно учитывалось, что одна из погибших была глубоко верующей, служила в епархии, участвовала в церковном хоре. В квартире погибших достаточно много икон и церковных книг, а на входе в квартиру висели маленькие иконки с ликами святых. "Но говорить, что убийство произошло на религиозной почве, а тем более какой-либо сектой, пока преждевременно", - отметил собеседник агентства.

Крупный канал поставки контрафактного элитного алкоголя пресекли во вторник оперативники отдела экономической безопасности криминальной полиции УВД по Западному административному округу ГУ МВД России по г. Москве.

"Сотрудники полиции под видом покупателей заключили сделку на покупку 5 тыс. бутылок шотландского виски на сумму 1 750 000 рублей. Ничего не подозревающие продавцы приехали в назначенное время и место, где их уже ждали оперативники. Проверив количество спиртного, "покупатели" вместе с продавцами проследовали в автомобиль, где произошла передача денежных средств. При пересчете денег и были задержаны злоумышленники", - сообщает сайт главного управления внутренних дел Москвы. 

"Они (продавцы - ИФ) были очень удивлены, когда узнали, что их покупатели - сотрудники ОЭБ УВД по ЗАО и их грандиозный план потерпел фиаско, - цитирует сайт начальника 1 оперативно-розыскной части ОЭБ криминальной полиции по ЗАО ГУ МВД России по Москве Марата Жангабилова. 

По его словам, "внешний вид бутылок был полностью идентичен оригиналу, однако от напитка исходил сильный запах ацетона, а акцизные марки, наклеенные на них, имели явные признаки подделки".

В ближайшие дни НАТО развернет в Косово дополнительный батальон, чтобы усилить контроль над ситуацией, осложнившейся из-за напряженности между сербами и этническими албанцами на севере края. Источники в брюссельской штаб-квартире НАТО подтвердили журналистам, что дополнительные войска численностью до батальона (около 500 человек - ИФ) будут направлены в Косово по просьбе командования международных сил KFOR.
Ситуация на севере Косово осложнилась, когда косовские полицейские в одностороннем порядке попытались блокировать административную границу края с Сербией для того, чтобы препятствовать поступлению товаров из Сербии. Это вызвало ответные действия со стороны косовских сербов, что в итоге закончилось столкновениями. Сейчас на севере края сохраняется напряженное затишье.
Ранее сообщалось, что представитель KFOR в Приштине Ханс Дитер Вихтер подтвердил просьбу командования прислать батальон подкрепления. В настоящее время KFOR насчитывают около 6000 солдат и офицеров. Вместе с тем в Брюсселе не склонны драматизировать обострение межэтнических трений в Косово. "Обстановка довольно спокойная", - сказал журналистам один из натовских чиновников на условиях анонимности.
Заместитель главы пресс-службы НАТО Кармен Ромеро заявила во вторник на брифинге, что руководство альянса пристально следит за событиями на севере Косово. Она напомнила, что 28 июля для их обсуждения специально собирался Совет НАТО вместе с партнерами из ненатовских стран, которые участвуют в KFOR. "Наше послание предельно ясно: насилие неприемлемо. Мы приветствуем тот факт, что ситуация успокаивается. Диалог - это единственное решение в нынешних условиях", - подчеркнула Ромеро. "KFOR будут и дальше принимать необходимые меры в рамках своего мандата для поддержания безопасной среды в тесной координации с EULEX (полицейской миссией ЕС - ИФ)", - сказала она.
Во вторник Евросоюз вновь призвал представителей Сербии и Косово начать переговоры. "Как мы заявляли ранее, Белград и Приштина несут обоюдную ответственность за то, чтобы восстановить безопасность и разрешить напряженную ситуацию", - сообщил во вторник представитель Европейской комиссии Майкл Манн.
Представитель ЕС отметил, что посредник ЕС Роберт Купер в настоящее время предпринимает шаги с целью смягчения напряженности на границе Сербии и Косово. Накануне он встречался с представителями Сербии, а сегодня проведет переговоры с властями Косово.  Манн подчеркнул, что ЕС никогда не допустит насилия, а односторонние шаги не будут способствовать возобновлению переговоров. Он призвал Белград и Приштину вести себя максимально сдержанно, избегать обострения ситуации и принимать конструктивные решения для мирного и согласованного разрешения кризиса. 
Между тем представители властей Сербии, ранее заявлявшие ,что они готовы к переговорам и что вина за обострение ситуации лежит на косовской стороне, во вторник указали, что сербское меньшинство в Косово может столкнуться с гуманитарной катастрофой, если останется в силе запрет на доставку товаров из Сербии. "Представители международного сообщества не должны занимать чью-либо сторону, что они делают сейчас, отказываясь разговаривать с легитимными делегатами Сербии и блокируя проезд конвоев с продуктами, что может привести к гуманитарной катастрофе", - сообщается в коммюнике главы сербского правительства Мирко Цветковича. Между тем, косовские сербы заявили, что в ближайшее время они могут остаться без продовольствия и медикаментов, так как международные силы НАТО, ответственные за обеспечение стабильности в Косово, не пропускают эти грузы через КПП.

Гендиректор Третьяковской галереи Ирина Лебедева намерена разобраться в ситуации со скандалом, связанным с одним из ее заместителей, которого обвинили в мошенничестве на прежнем месте работы. "Когда приеду в Москву, тогда и буду разбираться", - сказала "Интерфаксу" Лебедева в среду, добавив, что вернется в Москву в ближайшее время.

Вместе с тем, Лебедева подчеркнула, что пока никаких официальных комментариев по данной ситуации дать не может.

Новосибирский авиазавод в рамках контракта с Минобороны РФ построит в 2011 году шесть бомбардировщиков Су-34 для российских ВВС, сообщили "Интерфаксу-АВН" в среду в оборонно-промышленном комплексе. "Заключенный с Минобороны контракт успешно выполняется. В 2010 году Новосибирский завод построил четыре самолета Су-34, а в 2011 году выйдет уже на производство шести бомбардировщиков в год", - сообщил собеседник агентства.

Он отметил, что госконтракт, подписанный между министерством обороны РФ и компанией "Сухой" в 2008 году, рассчитан на 5 лет. "Все обязательства по поставкам самолетов, безусловно, будут выполнены", - сказал собеседник агентства.

В акватории Сочи обнаружено тело утонувшего капитана яхты "Мария", сообщили в среду агентству "Интерфакс-Юг" в Южном региональном поисково-спасательном отряде МЧС. "Информация о том, что пропал капитан яхты, поступила в отряд около 16:30 мск во вторник", - сказал собеседник агентства.

По словам представителя МЧС, с помощью водолазного снаряжения спасатели обследовали дно в порту парусного центра и обнаружили тело погибшего капитана - местного жителя 1968 г. рождения. Тело погибшего было поднято и передано сотрудникам полиции, уточнил собеседник агентства. Обстоятельства произошедшего уточняются.

Следственный департамент МВД РФ возобновил расследование уголовного дела в отношении юрисконсульта Hermitge Capital Сергея Магнитского, обвинявшегося в налоговых преступлениях и скончавшегося в 2009 году, сообщили в пресс-службе учреждения.

"Уголовное дело в отношении С.Магнитского, прекращенное ранее в связи с его смертью, возобновлено", - сказал сотрудник пресс-службы в среду "Интерфаксу".

Он не привел подробностей этой процедуры, отметив, что они будут озвучены позже.

Следствие направило в Мещанский суд Москвы ходатайство об аресте главы обанкротившейся авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова, сообщила официальный представитель столичного управления СК РФ на транспорте Татьяна Морозова.

"Учитывая, что Красильников обвиняется в совершении тяжкого преступления, за которое предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет, его имущество и орудия преступления не обнаружены, находясь на свободе, он может оказать воздействие на свидетелей, уничтожить имеющую доказательственную силу финансово-хозяйственную документацию, воспрепятствовать установлению иных соучастников преступления, скрыться от органов следствия, следователь направил в Мещанский суд Москвы ходатайство о его аресте", - сказала Морозова в среду "Интерфаксу".

Мировой суд Кунцевского района Москвы оштрафовал на 500 рублей Ксению Ноздрачеву, которая не уступила дорогу машине спецлица с сопровождением, после чего, по словам ее супруга, автоинспектор, оформлявший правонарушение, нецензурно выругался в ее адрес и демонстрировал оружие.

Как передает корреспондент "Интерфакса", такое решение в среду принял судья 206 мирового участка.

Ранее ряд СМИ сообщил об очередном дорожном инциденте с участием машины со спецсигналами. Беременная женщина, двигаясь за рулем автомобиля по Кутузовскому проспекту, не успела уступить дорогу автомобилю ДПС.

По информации изданий, К.Ноздрачева пыталась перестроиться в правый ряд, включила поворотник, однако, ее не пропускали. Через 500 метров ее остановил сотрудник дорожной полиции и попытался лишить водительских прав. Женщина находилась на ранних сроках беременности, поэтому видимых признаков ее положения инспектор не заметил.

Отдавать права К.Ноздрачева отказалась. Приехавший супруг женщины заявил, что сотрудники полиции обращались с ними по-хамски и угрожали оружием. Он отказался общаться с ними в подобном тоне без сотрудников собственной безопасности.

Столичные власти провели опрос среди москвичей по качеству работы городских поликлиник, по результатам которого составили "черный список" медучреждений, получивших самые негативные отзывы.

Как сообщил руководитель департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников на пресс-конференции в среду, подобный опрос проведен по инициативе мэра города Сергея Собянина.

"Он использовал такой опыт еще в Тюменской области", - сказал Печатников. По его словам, 32 поликлиники получили самые негативные мнения горожан по своей работе.

Савеловский суд Москвы отклонил иск экс-мэра Москвы Юрия Лужкова к порталу Life News с требованием опровергнуть информацию о вымогательстве $750 млн у экс-президента Банка Москвы Андрея Бородина, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе холдинга "Ньюс Медиа Рус", которому принадлежит Life News.

"Решением суда Юрию Михайловичу отказано в удовлетворении иска", - сказал представитель пресс-службы.

Юрий Лужков подал иск на сумму 200 тыс. рублей. Иск был подан в связи с распространенной порталом информацией о том, что он якобы требовал от А.Бородина $750 млн за продажу миноритарного пакета в кредитном учреждении

Руководитель департамента здравоохранения столицы Леонид Печатников не видит ничего сверхъестественного в том, что властям Москвы удалось сэкономить значительные средства на закупке высокотехнологичного медицинского оборудования. "На двух торгах нам удалось снизить цены на тяжелую рентгеновскую технику: компьютерные магнитно-резонансные томографы (МРТ) и ангиографы примерно в три-четыре раза по сравнению с тем, что закупалось раньше", - подчеркнул Печатников. По его словам, в ходе двух торгов с девятью участниками было сэкономлено 1,7 млрд рублей, предусмотренных на эту технику в программе модернизации столичного здравоохранения. 
Глава департамента дал рекомендации тем, кто проводит госзакупки, как достичь большей экономии бюджетных средств. "Нормальная организация торгов, соблюдение 94-го федерального закона и периодическое чтение Библии перед сном - это основной рецепт всем, кто занимается госзакупками", - сказал Печатников. 

Работы в гостинице "Москва" планируется закончить в следующем году, заявил на пресс-конференции в среду заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин. Он отметил, что еще есть ряд вопросов по этому объекту. 
"Уже в конце этого года планируется закончить первую очередь работ", - добавил Хуснуллин. 

Бывший президент Египта Хосни Мубарак и его -сыновья Ала и Гамаль - перед судом в Каире не признали себя виновными по всем пунктам обвинения, касающихся растраты государственных средств и издании распоряжений о расправах над оппозиционерами, митинговавшими в начале этого года. "Я отвергаю все эти обвинения, к которым я не имею ни малейшего отношения", - заявил Мубарак в суде, куда его доставили на медицинской кушетке-каталке.

Вслед за отцом о своей невиновности заявили и его сыновья.

Российские граждане не отказываются от туров в отель Club Gunes Garden в Аланье, где в конце июля произошло массовое отравление отдыхающих, сообщила заместитель генерального директора туроператора "Корал Тревел" Мария Бадалова в среду.

Как рассказала Бадалова агентству, в первое время несколько клиентов перебронировали свои туры на другой отель, однако сейчас ситуация в отеле полностью нормализовалось.

"В гостинице заменили кулеры с водой и подвергли особой чистке бассейн. Отель находится под наблюдением госорганов Турции и нашей принимающей компании, - отметила Бадалова. - Это разовый случай. Думаем, что туристы продолжат бронировать туры в эту гостиницу. За последние два дня зафиксировано примерно 10 заявок на отдых именно туда".

Столичные власти рассматривают вопрос реконструкции или возможного закрытия мусоросжигательного завода на Люберецких полях аэрации, заявил на пресс-конференции в среду заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин. "Сейчас мы приняли решение о реконструкции мусоросжигательного завода и рассматриваем вопрос о его возможном закрытии", - сказал Хуснуллин.

Он отметил, что также будет наведен порядок и на существующем полигоне твердых бытовых отходов. "Это частный полигон, куда свозились строительные отходы. Он абсолютно законно оформлен, и сейчас мы работаем с собственником", - сказал Хуснуллин. Он подчеркнул, что столичные власти проведут дополнительную экологическую экспертизу по территории Люберецких полей аэрации.

"Мы рассматриваем работы по заводу "Эколог". Могу заверить, что он будет соответствовать всем мировым стандартам", - добавил заммэра. Он подчеркнул, что до окончания строительных работ район Люберецких полей аэрации станет комфортабельным и удобным для жизни москвичей.

Российское Генконсульство в Анталье проверяет информацию о том, что граждане России могли пострадать в ДТП, произошедшем в Турции в среду.

"Мы не можем подтвердить или опровергнуть эту информацию, идет проверка", - заявили "Интерфаксу" в Генконсульстве.

Четыре человека погибли в автоаварии в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Авария произошла на 51-м км Ново-Рязанского шоссе в районе населенного пункта Солдатово", - сказал собеседник агентства.

По предварительным данным, автомобиль ВАЗ-2109, двигавшийся в сторону Москвы, выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с грузовиком и еще одной легковой машиной.

"В общей сложности погибли четыре человека. Их пол и личности в настоящее время устанавливают", - сказал собеседник "Интерфакса".

Он добавил, что на месте происшествия находятся пожарные, кроме того для извлечения тел погибших из искореженных автомобилей прибыли спасатели.

Московские власти намерены в ближайшие три года реализовать проекты по расширению 19 вылетных магистралей в городе, а также построить около девяти новых магистралей, в то же время от четвертого транспортного кольца решено отказаться, сказал на пресс-конференции в среду заместитель мэра столицы, глава стройкомплекса Марат Хуснуллин.

По его словам, в данный момент решено не строить четвертое транспортное кольцо, на которое только в этом году было предусмотрено в бюджете около 40 млрд рублей. "Мы пересмотрели этот проект, и удалось снизить расходы на дорожное строительство, в частности, удалось высвободить около 15 млрд рублей, на которые можно построить примерно 75 детских садов", - сказал Хуснуллин.

По его словам, основными проектами в сфере дорожного строительства является строительство Южной рокады (с реконструцией Балаклавского шоссе) и Северной рокады, которая продолжится от съезда с платной дороги на Санкт-Петербург. 

Кроме того, Хуснуллин отметил, что потенциал имеет направление Ленинского проспекта. Также власти намерены в ближайшие годы строить дороги по такой схеме, когда мигрирующие потоки из спальных районов до рабочих мест будут упрощены через новые проекты планировок районов, а также ухода от кольцевой и радиальной системы строительства дорог и перехода на гнездово-квартальное строительство магистралей.

Московский окружной военный суд (МОВС) приговорил к пожизненному заключению одного из обвиняемых в убийстве двух пенсионерок-ветеранов тыла Великой Отечественной войны. 

"Сергей Стебляков приговорен к пожизненному заключению, а братья Роберт и Азамат Кардановы - к 23 и 21 годам лишения свободы в колонии строгого режима", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь МОВС Ирина Жирнова. 

Приговор может быть обжалован в течение 10 дней. Как пояснила И.Жирнова, защита С.Стеблякова уже заявила о желании подать кассационную жалобу. 

Ходатайство следствия об аресте гендиректора обанкротившейся авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова поступило в Мещанский районный суд Москвы, сообщила "Интерфаксу" старший помощник руководителя московского межрегионального следственного управления на транспорте Татьяна Морозова. "Следователь только что занес ходатайство об аресте в суд", - отметила она. 

Следующее слушание в рамках судебного процесса по делу экс-президента Египта Хосни Мубарака намечено на 15 августа, постановил в среду ведущий этот процесс судья Ахмед Рифаат. Первые слушания в рамках процесса состоялись ранее в среду в специально оборудованном зале в здании полицейской академии в Каире. Кроме Мубарака, которого доставили в зал на медицинской кушетке-каталке, на процессе в качестве обвиняемых присутствовали его сыновья Ала и Гамаль, а также бывший министр внутренних дел Египта Хабиб аль-Атли.

Мубарак, а затем и его сыновья, не признали себя виновными по всем пунктам обвинения, касающихся растраты государственных средств и издании распоряжений о расправах над оппозиционерами, митинговавшими в начале этого года. "Я отвергаю все эти обвинения, к которым я не имею ни малейшего отношения", - заявил Мубарак. Вслед за отцом о своей невиновности заявили и его сыновья.

В "Правом деле" предлагают лидеру московского областного отделения Борису Надеждину покинуть партию в случае, если он действительно разделяет ксенофобские взгляды. "Прозвучавшие в прессе фамилии людей, близких к идеологам "Русского марша" и якобы имеющих отношение к "Правому делу" - это чистой воды инсинуация. Никаких официально выдвинутых от подмосковного отделения лиц, заигрывающих с национализмом, нет", - говорится в официальном заявлении "Правого дела", переданном в среду "Интерфаксу". "Это формальная рекомендация. Региональный и общефедеральный списки принимаются съездом партии, который пройдет в сентябре, или федеральным политсоветом партии. И уж поверьте, националистов там не будет. Партия "Правое дело" - это партия не экстремистов, а партия адекватных людей", - отмечается в заявлении.
Комментируя это заявление, Б.Надеждин сказал "Интерфаксу", что "ознакомился с ним с интересом и нашел его очень любопытным". "На мой взгляд, довольно странно делать выводы на основе публикаций журналистов, которым зачастую свойственно по своему интерпретировать различные заявления. Я был и остаюсь человеком либеральных убеждений, а вовсе не расистом, или фашистом", - подчеркнул он.

Мещанский районный суд Москвы не дал санкцию на арест генерального директора авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова, обвиняемого в мошенничестве и преднамеренном банкротстве, сообщил корреспондент "Интерфакса", присутствующий на судебном заседании. Судья Альберт Тришкин пояснил, что следствие не предоставило достаточных оснований для взятия Красильникова под арест. Он был отпущен на свободу в зале суда. 
"Объективных данных о том, что В.Красильников будет скрываться от следствия, а также уничтожать доказательную документацию и заниматься преступной деятельностью, не установлено. Также суд принял во внимание наличие у обвиняемого на иждивении пятилетней дочери", - отметил судья. 
В свою очередь Красильников виновным себя по-прежнему не считает. 
В перерыве судебного заседания, когда судья удалился в совещательную комнату для принятия решения, он обратился с речью к журналистам. Красильников пояснил, что произошедший коллапс является следствием непреднамеренных действий, а также коммерческих накладок. Он заявил, что готов отвечать за него как предприниматель, и будет стараться компенсировать пострадавшим от случившегося ущерб. Ранее Красильников попросил суд не арестовывать его. "Я не собирался и не собираюсь убегать, на документы воздействовать не могу, так как они были изъяты за три дня", - сказал он в суде в среду. Он попросил суд учесть, что на его попечении пятилетняя дочь. При этом Красильников выразил готовность находиться в Московской области и в любое указанное время прибывать на допросы следователя.
Гособвинение просило не удовлетворять ходатайство следствия об аресте Красильникова из-за многочисленных нарушений в ходе следственных действий. "Прокуратурой были обнаружено несоответствие в ходе предварительного следствия, в том числе не установлено точное количество пассажиров, а также похищенная сумма. Кроме того, не подтвержден факт преднамеренного банкротства", - заявил в ходе судебного заседания прокурор Андрей Хальзов. Он назвал заявленное ходатайство незаконным и необоснованным. Кроме того, следствие не подтвердило невозможность применения более мягкой меры пресечения. Поэтому прокуратура просила суд отказать в удовлетворении ходатайства об аресте.
Как сообщил ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, руководство авиакомпании "Континент" и должностные лица Росавиации подозреваются в мошенничестве. "По результатам процессуальной проверки, проведенной по указанию председателя Следственного комитета РФ, возбуждено уголовное дело по факту мошеннических действий организованной группы лиц из числа руководства ОАО "Авиационная компания "Континент" и должностных лиц Росавиации (ст. 159 УК РФ)", - сказал Маркин 1 августа "Интерфаксу". По данным следствия, авиакомпания "Континент" 30 июля приостановила полеты из-за образовавшейся многомиллионной задолженности, в результате тысячи пассажиров авиаперевозчика остались в аэропортах ряда российских городов. Первоначально сообщалось, что их количество близко к 3 тысячам человек. 
Так, в частности, от банкротства "Континента", по последним данным, пострадали около 1 тыс. жителей Томской области, сообщил заместитель губернатора региона Игорь Шатурный журналистам в среду. Он уточнил, что 40% из обманутых жителей региона приобрели билеты только на обратные рейсы из аэропортов Краснодарского края. Вице-губернатор также сообщил, что томских пассажиров "Континента", застрявших в Сочи, будут подсаживать в самолеты других авиакомпаний. "С Сочи у нас ситуация более серьезная, чем с Анапой, так как прямых рейсов в Томск не было. Мы обратились в Росавиацию, чтобы разрешили авиакомпаниям подсаживать пассажиров, купивших билеты у авиакомпании "Континент", не только до Томска, но и до Новосибирска и Кемерово", - сказал Шатурный.
Со своей стороны, ООО "Базэл Аэро" совместно с Росавиацией завершили распределение на рейсы пассажиров авиакомпании "Континент", "застрявших" в аэровокзальных комплексах Сочи 1 и 2 августа. "На сегодняшний день обстановка спокойная. Почти всех, кто оставался со вчерашнего дня, "развезли", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор компании "Базэл Аэро" Сергей Лихарев. "У нас нет достоверных данных о количестве пассажиров, которые приобрели билеты компании "Континент", - сказал Лихарев, пояснив, что первые два дня банкроства- 29 и 30 июля - сотрудники получали данные о пассажирах "Континента" от самой компании. Потом, когда компания прекратила свою деятельность, несколько дней данные брали у агентов билетных продаж, которые вскоре тоже закрылись.

Мосгорсуд сформировал коллегию присяжных по делу об убийстве в Москве болельщика футбольного клуба "Спартак" Егора Свиридова. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда, в состав коллегии вошли 12 основных присяжных заседателей и восемь запасных. 

Слушание дела по существу назначено на 5 августа.

6 декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. Во время драки уроженец Нальчика Аслан Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Е.Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте.

В ходе расследования убийства было установлено, что уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, в ходе которой подвергли избиению пятерых москвичей на глазах знакомой девушки.

После драки подозреваемые были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме А.Черкесова, были отпущены. 

Следствие потребовало арестовать первого заместителя гендиректора Третьяковской галереи Олега Беликова, обвиняемого в мошенничестве на сумму 87 млн рублей. 

"Ходатайство следствия об избрании Беликову меры пресечения в виде заключения под стражу поступило в Останкинский суд", - сообщили "Интерфаксу" в канцелярии суда. 

В настоящее время Беликов ожидает начала судебного заседания в полицейском автозаке около здания Останкинского суда. 

Как сообщалось ранее, первому заместителю генерального директора Государственной Третьяковской галереи О.Беликову предъявлено официальное обвинение по факту мошенничества в особо крупных размерах, совершенное организованной группой лиц.

Чиновник обвинен в хищении 87 млн рублей, выделенных городским бюджетом в 2008 году на ремонт жилищного фонда Западного административного округа.

Источник агентства в ГУ МВД по ЦФО добавил, что чиновник будет находиться под стражей как минимум 48 часов в соответствии со ст.91 Уголовно-процессуального кодекса РФ.

Уголовное дело в отношении милиционера, сбившего на внедорожнике на востоке Москвы пытавшегося его задержать оперативника отдела собственной безопасности, заведено по двум статьям Уголовного кодекса.

"Следственными органами Москвы накануне было возбуждено уголовное дело по ст. 159 УК РФ ("Мошенничество") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти") в отношении сотрудников отдела обеспечения общественного порядка УВД Восточного округа", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова.

По данным следствия, 2 августа двое сотрудников милиции вымогали 30 тысяч рублей у владельца торгового павильона на Первомайской улице за прекращение проверки. Встреча с предпринимателем, в ходе которой одному из подозреваемых была передана требуемая сумма, состоялась в тот же день и проходила под контролем оперативников отдела собственной безопасности.

"В момент передачи денег сотрудники ОСБ попытались задержать полицейского с поличным. В момент задержания он находился за рулем автомобиля, неожиданно тронулся с места вместе с оказавшимся на капоте машины сотрудником отдела собственной безопасности, совершил столкновение с другим транспортным средством, после чего резко набрал скорость. В результате сотрудник, осуществлявший задержание, упал на проезжую часть. В настоящее время он госпитализирован с тяжелой черепно-мозговой травмой. Его состояние оценивается врачами как крайне тяжелое", - отметила Цыпленкова.

В результате ДТП, произошедшего в среду утром недалеко от турецкого курортного городка Манавгат, пострадали восемь российских туристов, сообщили в отделе по туризму посольства Турции в РФ в среду. Трое из пострадавших пока находятся в больнице, пятеро отпущены.

По словам источника, у россиян легкие ранения: ушибы и порезы мягких тканей. Их жизни ничто не угрожает.

Мосгорсуд сформировал коллегию присяжных по делу об убийстве в Москве болельщика футбольного клуба "Спартак" Егора Свиридова. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда, в состав коллегии вошли 12 основных присяжных заседателей и восемь запасных. Слушание дела по существу назначено на 5 августа.

Предыстория
В ночь на 6 декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре столицы между двумя группами молодежи завязалась драка. С одной стороны оказались москвичи, с другой - приезжие с Северного Кавказа, в основном выходцы из Дагестана. Москвичи за несколько часов до этого встретились в кафе, отмечая поездку 28-летнего Свиридова на предстоящий в Словакии матч "Спартака", болельщиком которого он являлся. Приятели крепко выпили - так, в крови господина Свиридова, отметили в СКР, по заключению судмедэкспертов, было около 3 промилле алкоголя. Уже на улице компания и наткнулась на шестерых кавказцев, которые начали их задирать.

Между молодыми людьми вспыхнула ссора, которая переросла в драку. Кавказцы, как установило следствие, нанесли потерпевшим многочисленные побои руками, ногами и бутылками из-под спиртного. Во время избиения уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов выпустил в пострадавших всю обойму из своего травматического пистолета. При этом четыре пули попали в Егора Свиридова, который от ранения в затылок скончался на месте.

Как считает следствие, никто из потерпевших из-за своего физического состояния после попойки не мог оказать реального сопротивления нападавшим. Также в СКР подчеркивают, что пострадавшие не выкрикивали каких-либо националистических лозунгов, которые могли бы спровоцировать конфликт. Не было на них и фанатской атрибутики.

Эти и другие доказательства, собранные во время расследования, по словам представителей столичного СК, показывают, что никакого межнационального конфликта между группами молодежи не было, а уроженцы Кавказа устроили драку, что называется, на пустом месте. "Это, видимо, объясняется разницей в культурах поведения",- резюмируют в столичном следственном управлении. После драки подозреваемые были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены.

Это обстоятельство наряду с убийством.Свиридова спровоцировало 11 декабря беспорядки на Манежной площади в Москве. По данным столичных властей, тогда пострадали 32 человека. На Манежной площади были задержаны 80 человек.

Восьмого декабря Савеловский суд Москвы дал санкцию на арест Черкесова. Ему было предъявлено обвинение по статье 105 (убийство) УК РФ. Кроме того, к уголовной ответственности привлечены участники драки: Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев, которым следствием предъявлены обвинения в совершении преступлений по ч. 2 ст. 213 и ч. 2 ст. 116 УК РФ (хулиганство). 20 июня прокуратура утвердила им обвинительное заключение, дело было направлено в Мосгорсуд для рассмотрения по существу.

Как сообщила официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева, Черкесов обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 213 (хулигантсво) п. "и" ч.2 ст. 105 (убийство), ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 (покушение на убийство) и ч.2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) и ч. 1 ст. 161 (грабеж) УК РФ". Остальным участникам предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) УК РФ.

Двадцать первого  декабря прошлого года на встрече с представителями футбольных фан-клубов премьер-министр РФ Владимир Путин выразил недоумение по поводу того, каким образом обвиняемый в убийстве футбольного болельщика Егора Свиридова мог оказаться в Москве, если за год до этого он был осужден за другое преступление. "Виноват, прежде всего, в его (Свиридова) убийстве человек, который уже дважды отсидел, если кто не знает. Один раз - за хулиганку с причинением тяжких телесных повреждений, а второй раз - за наркотики. Причем, осужден был в 2009 году. Непонятно, как в 2010 (году) он уже оказался в Москве и совершил убийство", - заявил тогда Путин.

Заседание суда
В среду Мосгорсуд приобщил к материалам дела об убийстве Свиридова заявления потерпевших об угрозах в их адрес со стороны подсудимых в зале суда. Как передает корреспондент "Интерфакса", на заседании суда адвокат одного из фигурантов дела попросил судью огласить результаты проверки заявлений потерпевших, в которых они сообщают о фактах угроз в их адрес со стороны подсудимых и просят предоставить им защиту на время процесса.

"Нам стало известно из средств массовой информации, что после предварительных слушаний потерпевшие написали заявления, в которых указали, что во время слушаний наши подзащитные угрожали им жестами. Данные заявления были поданы в канцелярию суда, поэтому мы просим огласить результаты проверки заявлений и видеокамер из зала суда", - сказал адвокат.

Судья в свою очередь заявил, что никаких проверок суд проводить не уполномочен, так как не является органом расследования или проверок. Вместе с тем он отметил, что данные заявления приобщаются к материалам уголовного дела. В ответ на это основной фигурант дела Черкесов попросил суд привлечь заявителей к ответственности за клевету, так как, по его мнению, обвинения в угрозах со стороны потерпевших голословны. Судья ответил, что суд не возбуждает никаких уголовных дел и в данном судебном разбирательстве будут рассматриваться только те обстоятельства, по которым обвиняются подсудимые. Мосгорсуд также отказался выделить в отдельное производство уголовное дело пятерых пособников Черкесова.

На заседании суда адвокаты подсудимых заявили ходатайство о выделении в отдельное производство уголовного дела в отношении Хасана Ибрагимова, Наримана Исмаилова, Артура Арсибиева, Акая Акаева и Рамазана Утарбиева. Защитники также просили в случае удовлетворения ходатайства рассмотреть дело в отношении своих подзащитных в обычном режиме, без участия коллегии присяжных. Вместе с тем судья сообщил, что на предварительных слушаниях Черкесов ходатайствовал о рассмотрении дела с участием коллегии присяжных заседателей, и на тот момент никаких возражений от других фигурантов дела не поступало. "Для всестороннего расследования обвинения и рассмотрения всех обстоятельств дела рассмотрение данного процесса подлежит в одном производстве, с участием коллегии присяжных", - сказал судья. Он подчеркнул, что оснований для удовлетворения ходатайства не имеется, и отклонил его.

Замглавы Мосгосстройнадзора и начальник одного из управлений подозреваются в халатности в связи с недостроенным жилым домом, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

В ходе проверки было установлено, что жилой дом на Кировоградской улице, 22Б, который, согласно документам Мосгосстройнадзора сдан в эксплуатацию, фактически не достроен и не приспособлен для проживания.

По данным источника, в период с декабря 2009 г. по октябрь 2010 г. начальник Управления выдачи разрешений на ввод в эксплуатацию объектов Мосгосстройнадзора Владимир Емельянов и заместитель председателя комитета Валерий Беляков оформили и выдали компании-застройщику "МИГГ" разрешение на ввод в эксплуатацию жилого дома, зная, что он не готов к заселению.

"Русский ваххабит" Виктор Двораковский, схваченный 14 июля в Ставропольском крае, переправлен из обычной больницы в госпиталь при следственном изоляторе в Железноводске (Ставропольский край). Как рассказала "Интерфаксу" в среду, 3 августа, помощник руководителя краевого следственного управления Следственного комитета России Ольга Врадий, раненый при задержании Виктор Двораковский в сознании, с ним работают следователи.

Ранее источник в правоохранительных органах края сообщил агентству, что так называемый "русский ваххабит" был переведен в СИЗО несколько дней назад.

Виктор Двораковский подозревается в подготовке терактов и является обвиняемым по делу, возбужденному сразу по двум статьям - ч. 1 ст. 223 ("Незаконное изготовление оружия"), ч. 1 ст. 30 ч. 1 ст. 205 УК РФ ("Приготовление к совершению террористического акта").

Уроженец Дагестана, житель Ставропольского края Виктор Двораковский был объявлен в розыск после того, как в арендованной им квартире в Пятигорске 6 марта сработало сушившееся на батарее взрывное устройство. Ориентировка на 24-летнего Двораковского, прошедшего, по данным следствия, подготовку в незаконных вооруженных формированиях, была отправлена в Москву.

В правоохранительных органах предполагали, что в столице он может быть использован в качестве смертника. По некоторым данным, Двораковский знаком с другим "русским ваххабитом" - Виталием Раздобудько, разыскиваемым по подозрению в подготовке теракта в Пятигорске, произошедшего 17 августа 2010 года.

Вместе с Двораковским в розыск были объявлены еще трое предполагаемых смертников - уроженец Ставропольского края Эльдар Битаев, уроженец Армавира (Краснодарский край) Ибрагим Торшхоев, а также житель Сочи Александр Дудкин. В середине мая за информацию, которая поможет арестовать Двораковского, была объявлена награда в 100 тыс. рублей.

"Русский ваххабит" был по чистой случайности задержан 14 июля. Около полуночи на одной из улиц в ставропольском поселке Иноземцево полицейский патруль остановил молодого человека, который после требования предъявить документы крикнул, что он является Двораковским и пообещал, что, если ему не дадут уйти, он взорвет имеющуюся при нем бомбу. После этого он бросил в полицейских самодельную гранату, которая взорвалась и контузила одного из них.

После того, как полицейские открыли по подозреваемому огонь, он попытался взорвать второе устройство, однако оно сработало у него в руках. Предполагаемый террорист, которому оторвало кисть руки, потерял сознание и был доставлен в местную больницу, где помещен под усиленную охрану.

Позже представители правоохранительных органов заявляли, что Двораковский, скорее всего, не входил ни в какую террористическую группу и при задержании попытался покончить с собой, стараясь нанести ущерб сотрудникам полиции. 15 июля задержанный вышел из комы, а еще через три дня был арестован.

Еще через несколько дней представители МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу заявили, что Двораковский все же мог состоять в террористической организации и, скорее всего, занимался вербовкой в ее ряды. В этом ему помогал сообщник по фамилии Петросян. Ранее Петросяна уже осудили за незаконное хранение и изготовление взрывчатых веществ и подготовку теракта и получил на 4,5 года.

Врач СИЗО Лариса Литвинова, лечившая юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, не диагностировала основные его заболевания, что привело к неправильному лечению и в результате - к его смерти, заявил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
	"В результате ему (Магнитскому - ИФ) оказывалась ненадлежащая медицинская помощь, и лечение этих болезней не осуществлялось", - сказал представитель СК РФ. 
	Таким образом, по его словам, заявление адвоката матери Магнитского о фальсификациях "не соответствует действительности". 

В отношении ряда должностных лиц Липецкого авиацентра ВВС, где были вскрыты факты поборов с премиальных выплат офицерам, возбуждены уголовные дела, сообщили "Интерфаксу-АВН" в четверг в Главной военной прокуратуре (ГВП).
	"В связи с обращениями группы депутатов Госдумы к главному военному прокурору Сергею Фридинскому сообщаем, что по всем обращениям военнослужащих Липецкого авиацентра, в том числе старшего лейтенанта Игоря Сулима, проведены прокурорские проверки. По их результатам следственными органами возбуждены и расследуются несколько уголовных дел", - сказал представитель ГВП.
	"Приняты также иные меры прокурорского реагирования для защиты прав летчиков и устранения выявленных нарушений", - добавил собеседник агентства.

Профсоюзы греческих таксистов приняли решение о продолжении акций протеста, по крайней мере, до ближайшей субботы, сообщил в интервью агентству EFE вице-председатель ассоциации таксистов Димитрис Миаулис.
	По его словам, 6 августа состоится встреча между региональными представителями профсоюзов, на которой будет обсуждаться новая стратегия действий.
	Тем временем, забастовки таксистов продолжились в среду в городе Патры, на северо-западной оконечности Пелопоннеса. Таксисты заняли пункты уплаты дорожной пошлины, вследствие чего автомобилисты проезжали по автотрассе бесплатно.
	Манифестация таксистов в Салониках, втором крупнейшем городе страны, привела дорожное движение к хаосу. 
	В городе Ираклионе, на острове Крит, таксисты второй день подряд занимают киоски Кносского дворца, в результате чего туристы осматривают его бесплатно.

Против стритрейсера из Владивостока, в конце мая обвинившего сотрудника госавтоинспекции Приморья Александра Лысенко в избиении, предъявлено встречное обвинение, согласно словам самого стрейсера. Дело на Лысенко закрыто - что касается Ярослава Горбенко, ставшего, как он утверждает, жертвой насилия начальника ГИБДД, теперь юридическую помощь ему готово оказать Региональное отделение Федерации автовладельцев России во Владивостоке. В четверг представитель Горбенко обратился к министру внутренних дел Рашиду Нургалиеву с просьбой о помощи. Меж тем, СКР по Приморью опровергает утверждение о том, что Горбенко находится под следствием.

"Мне поступают угрозы. Я поменял все телефоны. Не живу дома, не выхожу на улицу. Мне страшно за себя и за свою семью. За рулем я не езжу. Изредка встречаюсь с друзьями", - сообщил в четверг журналистам Горбенко. В свою очередь его представитель - руководитель приморского представительства Национального общественного комитета по противодействию коррупции Николай Черентаев - сообщил, что от имени Горбенко он направил обращения в Госдуму и лично Нургалиеву, в которых просит содействия в разбирательстве по делу, а также привлечь виновных сотрудников УВД Приморья к ответственности. В частности, авторы посланий просят привлечь к ответственности Лысенко за рукоприкладство, начальника УВД Владивостока Александра Бабакина, "который прибыл на место происшествия и не принял первоочередных мер по сбору информации и оказанию доврачебной помощи пострадавшему", а также сотрудников ДПС ГИБДД по Владивостоку "которые своим бездействием допустили совершение преступления". Горбенко также отметил, что готов обратиться к начальнику УВД Приморья Андрею Николаеву, высшему руководству МВД РФ и главе государства. "Я хочу, чтобы Лысенко уволили из правоохранительных органов. Не хочу от него никаких денег. Хотя такие предложения уже поступали. Хочу, чтобы он получил по заслугам", - сказал Горбенко.

СКР Приморья вовсе утверждает, что Горбенко не находится под следствием. "Следственные органы по Приморскому краю заявляют, что расследование уголовного дела по факту инцидента в районе Академгородка в городе Владивостоке в мае этого года продолжается. Статус гражданина Горбенко по делу не изменился. Он, как и прежде, является потерпевшим по уголовному делу", - сказала в четверг агентству "Интерфакс - Дальний Восток" старший помощник руководителя СКР по Приморью Аврора Римская. Вместе с тем она добавила, что уголовное преследование в отношении А.Лысенко в настоящее время прекращено. "Законность принятого следователем решения проверятся", - отметила Римская. 

Инцидент произошел в ночь 26 мая в районе остановки транспорта "Академический городок" во Владивостоке. В Интернете появилось видео, на котором, после относительно долгого пути водителя автомобиля останавливает сотрудник правоохранительных органов. Часть видео снято на камеру, которая была установлена на одном из автомобилей, часть - на мобильный телефон, съемку с которого уже вел сам пострадавший. Молодой человек просит назвать нескольких сотрудников ГИБДД свое имя, звание и подразделение. На видеозаписи инцидента видно, как человек в форме полковника полиции, который внешне похож на начальника ГИБДД Приморья Александра Лысенко, сначала бьет водителя рукой по затылку, потом таскает за ухо, хватает за руку, а после - бьет ногой. Правда, хоть и издалека сложно оценить силу удара,  происходящее мало похоже на драку или побои, что может подтвердить любой, кто посмотрит видео.
 
Однако в результате инцидента, как сообщает источник, Горбенко попал в больницу. Пострадавший получил ушибы, которые зафиксировали медики. Тогда он подал заявление в правоохранительные органы с требованием разобраться в случившемся и наказать виновных. Римская, в свою очередь, сообщила агентству, что "по факту причинения телесных повреждений сотрудником полиции проводится доследственная проверка". По ее словам, "сотрудник полиции превысил полномочия и причинил молодому водителю телесные повреждения. В настоящее время проводятся проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего".

По итогам проверки следственные органы предъявили Лысенко обвинение в совершении преступления, предусмотренного статьей 286 УК РФ (превышение должностных полномочий), как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. На время следствия Лысенко был отстранен от должности.

Третьего августа начальник отдела информации и общественных связей УМВД РФ по Приморью Ирина Сырова сообщила агентству, что "уголовное дело, по которому Лысенко проходил обвиняемым, закрыто". Более того, добавила она, "аттестационная комиссия на днях рекомендовала Лысенко для прохождения дальнейшей службы в органах полиции". Зато в стычке с Горбенко случился поворот. "Теперь следователи говорят, что я, якобы, сам бился о машину, о его (Лысенко -ИФ) кулаки", - сообщил журналистам. "Говорят, что он (Лысенко -ИФ) защищался от меня, что, якобы, я вышел из машины и накинулся на него. Суть в том, что теперь я не потерпевший, а виновный. Меня такой поворот событий не устраивает. Буду писать жалобы в вышестоящие инстанции. Что мне остается делать? Просто так я это оставлять не буду", - заявил молодой водитель. Римская  же сообщила агентству "Интерфакс - Дальний Восток", что расследование данного дела следственные органы не комментируют. Горбенко же отметил, что намерен обжаловать это решение в вышестоящих инстанциях.

На помощь Горбенко согласилось прийти региональное отделение Федерации автовладельцев России (ФАР) во Владивостоке. Как сообщил лидер ФАР Сергей Канаев. "Наши коллеги во Владивостоке готовы предоставить Ярославу Горбенко всестороннюю юридическую помощь", - сказал Канаев в среду "Интерфаксу". Он отметил, что "это возмутительная история, когда человек становится не только объектом противоправных действий со стороны полицейских, но еще и обвиняется в нападении на них же". "Кадры с места события наглядно свидетельствуют о том, что насилие применяется к автомобилисту при очевидном отсутствии агрессии с его стороны", - сказал лидер ФАР.

Председатель технической комиссии Межгосударственного авиационного комитета (МАК) Алексей Морозов заявил, что МАК считает завершенной свою работу по расследованию катастрофы под Смоленском в апреле 2010 года самолета президента Польши Леха Качиньского.
	"Еще раз подтверждаю, что техническая комиссия МАК закончила свою работу", - сказал он журналистам в Москве в среду.

Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов заявил, что Россия может потребовать выдачи гражданина Норвегии, которого супруга-россиянка обвиняет в сексуальном насилии над своим ребенком.

В случае, если будет подтверждена виновность ее мужа, Россия, по словам Астахова, имеет право применить все меры, предусмотренные международным правом, и требовать его наказания и даже выдачи российской стороне. Астахов добавил, что заявление россиянки Ирины Берксет в настоящее время проверяется.

Неизвестные киберпреступники в течение пяти лет атаковали веб-сайты 72 различных организаций мира, включая Международный олимпийский комитет (МОК) и ООН, сообщает британская телерадиокорпорация BBC со ссылкой на экспертов из компании McAfee Labs, разрабатывающей ПО для защиты компьютеров от информационных угроз.
	По словам представителей компании, раскрыта одна из крупнейших кибератак за всю историю сети Интернет.
	Начальник европейского отдела компании Раж Самани заявил, что эти атаки все еще продолжаются.
	"Это совсем другой уровень, отличающийся от атак под названием "Ночной дракон" (взлом базы данных пяти крупных нефтяных компаний с целью промышленного шпионажа - ИФ), совершенных в начале года. Те атаки были направлены против определенного сектора. Эти же очень, очень масштабные", - отметил Самани. 
	По его словам, крупномасштабной атаке хакеров подверглись веб-сайты ООН, правительства Индии, МОК, компаний сталелитейной промышленности, военно-промышленных компаний, а также фирм, специализирующихся в области компьютерной безопасности.
	Эксперты из McAfee заявили, что они не знают, что произошло с украденными данными. Они могут использоваться для улучшения существующей линейки продукции и для борьбы с конкурентами.

В Гатчине под Петербургом проходит очередной этап праймериз ленинградского областного отделения "Единой России", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе партии в среду. 
 
По словам собеседника, в праймериз в среду вечером принимает участие более полутора десятков кандидатов и более 4-х сотен уполномоченных выборщиков.
 
В пресс-службе отметили, что среди участников праймериз действующий депутат Госдумы Сергей Петров, главный кардиолог Ленинградской области Татьяна Тюрина, член Общественной палаты РФ и председатель ленинградского областного общественного движения "В поддержку местного самоуправления" Залина Медоева и другие. 

Президенты России и США Дмитрий Медведев и Барак Обама в ходе телефонного разговора, состоявшегося в среду, сочли реальным вступление РФ во Всемирную торговую организацию до конца 2011 года.

Гендиректор обанкротившейся авиакомпании "Континент" Владимир Красильников просит суд не арестовывать его.
	"Я не собирался и не собираюсь убегать, на документы воздействовать не могу, так как они были изъяты за три дня", - сказал Красильников в суде в среду.
	Он попросил суд учесть, что на его попечении пятилетняя дочь.

Первый заместитель гендиректора Третьяковской галереи Олег Беликов, обвиняемый в мошенничестве на сумму 87 млн рублей, в ходе допроса не признал своей вины.
	Сам обвиняемый вопрос журналистов о признании вины проигнорировал.

Сотрудники полиции задержали в Туле двух подозреваемых в убийстве семьи из пяти человек, сообщил "Интерфаксу" в среду вечером источник в правоохранительных органах.
	У задержанных изъяты вещественные доказательства, свидетельствующие об их причастности к этому преступлению. В пресс-центре МВД РФ "Интерфаксу" подтвердили эту информацию, отметив, что она уже доложена министру внутренних дел.

Первый заместитель гендиректора Третьяковской галереи Олег Беликов, обвиненный в мошенничестве на сумму 87 млн рублей, пообещал уволиться в ближайшее время.

Бытовой газ взорвался в среду вечером в жилом доме в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В жилом доме на улице Менжинского, дом 10, на северо-востоке столицы, произошел взрыв бытового газа, в результате которого травмы получил один человек", - сказал собеседник агентства.

Следствием запрета на продажу пива в ларьках может стать возвращение уличных торговцев табачной продукцией - "бабушек у метро", которые продают сигареты "с рук".
	Принятые поправки в закон о госрегулировании производства и оборота алкогольной продукции, которые относят пиво к алкоголю и запрещают его продажу в ночное время, а также продажу в нестационарных торговых объектах, приведут к тому, что количество ларьков сократится. В результате пострадает и табачная отрасль: на улицах снова появятся нелегальные уличные торговцы сигаретами, считают представители табачных компаний.
	Если киоски исчезнут, продажа сигарет может перейти в руки подпольных торговцев. Тогда убытки понесут не только табачные компании, но и государство, которое недополучит часть поступлений в бюджет, сказал управляющий директор "БАТ Россия" Йохан Вандермюлен на пресс-конференции в Москве.

Останкинский суд Москвы продлил до 5 августа срок задержания первого заместителя гендиректора Третьяковской галереи Олега Беликова, обвиняемого в мошенничестве на сумму 87 млн рублей.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено ходатайство следствия о продлении срока задержания на 48 часов.

Убийство семьи из пяти человек, совершенное в Туле в конце июля, раскрыто, сообщил "Интерфаксу" в среду вечером официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

Следствие проводит работу с задержанным 19-летним мужчиной, подозреваемым в убийстве в Туле пяти человек, в том числе троих детей, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	В настоящее время с задержанным проводятся следственные действия, в том числе обыски, как сказал Маркин "Интерфаксу" в среду.
	Он отметил, что молодой человек, 1992 года рождения, задержанный по подозрению в этом убийстве, был ранее знаком с членами семьи.

Градозащитники потребовали от застройщика двора в Большом Козихинском переулке предоставить документы на строительство.
	"Сегодня состоялось первое заседание конфликтной комиссии. Мы потребовали предоставить все документы: на строительство, на право собственности и на то, каким образом земли из зоны благоустройства были переведены в зону под застройку", - сообщила "Интерфаксу" координатор Коалиции в защиту Москвы Елена Ткач в среду.

Мещанский районный суд Москвы не дал санкцию на арест генерального директора авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова, обвиняемого в мошенничестве и преднамеренном банкротстве, сообщил корреспондент "Интерфакса", присутствующий на судебном заседании. 
	Судья Альберт Тришкин пояснил, что следствие не предоставило достаточных оснований для взятия Красильникова под арест. 
	Он был отпущен на свободу в зале суда. 

Представители ООН объявили о голоде еще в трех населенных пунктах Сомали, сообщает британская газета The Guardian.
	Голод распространился в двух сельских районах в регионе Средняя Шабелле, а также в ряде районов столицы Могадишо, где находятся лагеря для беженцев. 
	Между тем, сотрудники Сети раннего предупреждения голода, входящей в состав агентства США по международному развитию, сообщили, что голод распространится во всех южных регионах Сомали в течение ближайших четырех-шести недель.
	По их словам, голод в Сомали продлится, по меньшей мере, до декабря 2011 года.

Человек без определенного места жительства перелез через заграждение Белого дома в Вашингтоне и оказался на его территории, сообщает британская газета The Guardian.
	Охранники резиденции немедленно схватили 41-летнего мужчину. Затем они проверили его рюкзак на наличие взрывчатых веществ.
	В настоящее время бездомный находится под стражей. Ему будут предъявлены обвинения в противоправном проникновении на территорию Белого дома.  
	В момент инцидента президент США Барак Обама находился в резиденции.

Следственный комитет РФ подтвердил, что по подозрению в убийстве пяти членов семьи в Туле задержан местный житель, ремонтировавший в этой семье компьютер.
"По подозрению в совершении этого жестокого убийства задержан 26-летний местный житель, ранее знакомый с семьей убитых", - сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, еще в 2008 году мужчина познакомился с матерью убитых детей Марией Шкарупой, когда она пригласила его домой отремонтировать компьютер. "Задержанный на допросе уже признался в убийствах, подробно рассказал следователям о том, как совершил каждое из них, как затем принял меры к сокрытию следов преступления", - сказал представитель СК РФ. Он отметил, что подозреваемый указал места, куда вынес похищенные у убитой семьи вещи. Версия корысти пока является базовой версией мотивации преступника.
Маркин отметил, что следственным управлением СК России по Тульской области уже собрано достаточно и других данных, "в том числе и большое количество вещественных доказательств, свидетельствующих о причастности подозреваемого к этому жестокому и циничному преступлению".
Ранее и.о. начальника УМВД РФ по Тульской области Андрей Мишагин главе МВД Рашиду Нургалиеву в ходе видеоконференции рассказал, что подозреваемый в убийстве находился в гражданском браке с убитой женщиной - матерью трех детей.

Следствие по делу об убийстве семьи из пяти человек в Туле не отбрасывает версию о совершении преступления из-за личных неприязненных отношений, в первую очередь из-за ревности, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в следственных органах. "Не исключено, что подозреваемый совершил убийство 35-летней Марии Шкарупы из-за ревности к бывшему супругу погибшей, 30-летнему Ивану Лапину", - сказал собеседник агентства, уточнив, что версия эта рассматривается в числе других. По его словам, Шкарупа и подозреваемый были знакомы с 2008 года, мужчина часто бывал в их доме и хорошо знал семью. В последнее время, по словам источника, у женщины вновь стали налаживаться отношения с бывшим супругом. Мужчина после развода уехал из Тулы в Екатеринбург, однако поддерживал отношения с прежней семьей, в первую очередь со своими сыновьями. "Возможно, это и не понравилось гражданскому мужу М.Шкарупы, и в день убийства между ними произошла на почве ревности ссора", - отметил собеседник агентства.
	"Интерфакс" не располагает официальным сообщением следственных органов в связи с данной информацией.

Между тем ранее опять же источник в правоохранительных органах Тульской области рассказал подробнее "Интерфаксу" о предполагаемом убийце семьи: по его словам, молодой человек и Мария Шкарупа познакомились два года назад: женщине нужна была помощь в ремонте компьютера, а юноша хорошо разбирался в технике. С тех пор между ними завязались приятельские отношения. "По утверждению молодого человека, женщина сама настойчиво добивалась их развития и большей близости. М.Шкарупа поддерживала парня, когда он был призван на военную службу", - сказал источник. Подозреваемый утверждает, что женщина даже специально ломала компьютер, чтобы лишний раз вызвать его к себе домой. "Такие отношения между юношей и уже взрослой многодетной женщиной, с разницей в возрасте в 16 лет, не нравились матери М.Шкарупы Валентине Бормотовой, которая полагала, что это мешает воспитанию детей и противоречит христианской морали. Ведь сама В.Бормотова была глубоко верующей и постоянно посещала тульские храмы", - отметил источник.

Позднее в четверг официальные представители следствия сообщили, что подозреваемый в убийстве семьи несколько недель назад вернулся домой в Тулу с армейской службы. "Парень в июле вернулся со службы в армии. Недавно устроился вместе со старшим братом работать в крупный торговый центр. В семье также воспитывается сестра. Семья - неполная, мать в одиночку воспитывала троих детей", - сказал собеседник агентства.

В тульских СМИ уже называется фамилия подозреваемого в совершении жестокого убийства - это житель Зареченского района города Тулы, 19-летний Иван Иванченко. Мать подозреваемого - известная в Туле мастерица, профессиональный декоратор и автор уникальных кукол, участница одной из программ на центральном телевидении.

В четверг подозреваемый в совершении убийства был привезен на место преступления для проведения следственных действий. Вывозить его пришлось под усиленной охраной. Когда подозреваемого в убийстве привезли для проведения эксперимента, к нему попытались прорваться несколько человек из толпы горожан, собравшихся у подъезда, но были вовремя остановлены сотрудниками полиции. "Убийца! Мы тебя разорвем", - кричали люди.

В ходе следственного эксперимента мужчина рассказал об обстоятельствах убийства. "Он пришел вечером около 21:00 мск 24 июля в квартиру Марии Шкарупы. Хозяева впустили молодого человека, он посмотрел с детьми телевизор, а затем ушел к женщинам на кухню", - сообщила руководитель Следственного управления СКР по Тульской области Татьяна Сергеева. По ее словам, на кухонном столе, как затем увидели следователи и криминалисты, стояли две чашки и заварочный чайник. "Потерпевшие вряд ли предполагали, что затем события будут развиваться столь трагически", - сказала Сергеева.

Она отметила, что подозреваемый, как он показал во время следственного эксперимента, сначала убил 35-летнюю Марию Шкарупу, потом ее 61-летнюю мать. А уже затем вошел в комнату и убил спящих маленьких детей, которые в случае, если остались живы, могли бы указать на убийцу. "Затем подозреваемый отнес тела в ванную комнату, закрыл дверь ванной и, взяв часть вещей из квартиры, закрыл ее и ушел. Часть краденых вещей он отнес в свою квартиру, остальные выбросил в различных районах Тулы", - сообщила Сергеева.

Ранее прокурор Тульской области Олег Черныш сообщил, что вещи из квартиры предполагаемый убийца взял, чтобы имитировать ограбление. Кроме того, сказал Черныш, молодой человек боялся, что следствие обнаружит отпечатки его пальцев на вещах в доме убитых и поэтому решил унести их с собой, а затем выбросил. "Корыстные мотивы преступления присутствуют, но не отбрасываются и другие версии, в том числе личные отношения молодого человека и 35-летней Марии Шкарупы", - сказал прокурор.

Тела пятерых погибших были найдены 1 августа в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы, смерть предположительно наступила 25-го июля. Все члены семьи погибли от черепно-мозговых травм, нанесенных тупым предметом. Орудие убийства на месте преступления найдено не было.

На испанском острове Майорка этим летом в отеле Luna Tropical Park 3* скончались пять иностранных туристов, двое из которых - россияне, сообщила  порталу "Интерфакс-Туризм" генеральный директор Балтийской ассоциации защиты прав потребителей Татьяна Касьянова в четверг. Она со ссылкой на испанские СМИ сказала, что 18 июня в этом отеле скончался россиянин, в начале июля - иностранная туристка, 16 июля - 29-летняя Елена Полищук из Санкт-Петербурга, 20 июля - французский турист и 29 июля - девушка 15-лет, предположительно, гражданка Германии. "Любопытно, что все умершие проживали на пятом этаже этого отеля и, по сообщениям испанских СМИ, они скончались из-за утечки угарного газа, что связано с плохой работой кондиционеров", - отметила Касьянова.
	По ее словам, в конце июля на некоторое время отель был закрыт, из-за чего группу российских туристов, которые провели в холле гостиницы 29 и 30 июля, переселили в другие отели.
 

Из трех аэропортов Краснодарского края в четверг будут отправлены находящиеся там пассажиры компании-банкрота "Континент".
	"Сегодня в аэропортах Кубани находятся 238 пассажиров "Континента": 97- в Сочи, 20 - в Геленджике и 121- в Анапе. Всех отправим сегодня. Они полетят в Москву и Новокузнецк", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор компании "Базэл Аэро" Сергей Лихарев.
	По его словам, администрация Краснодарского края и муниципалитеты, в городах которых "застряли" пассажиры "Континента", обеспечивают пострадавших водой, питанием и, по необходимости, проживанием.
	Всего из аэропортов Кубани с 29 июля по 3 августа был отправлен 1601 пассажир компании "Континент", сказал Лихарев.
	Отправкой пассажиров занимаются сотрудники Росавиации совместно с компанией "Базэл Аэро".

Оппозиция собирается подать новую заявку на проведение 31 августа на Триумфальной площади Москвы очередного митинга в защиту 31-ой статьи Конституции. "Мы планируем подать заявку в мэрию в районе 16 августа", - сказал "Интерфаксу" в четверг лидер незарегистрированной партии "Другая Россия", оппозиционер и писатель Эдуард Лимонов.
	По его словам, как и 31 июля, оппозиционеры попытаются провести митинг в форме сидячей забастовки. "Мы считаем, что у нас есть конституционное право на проведение акции", - сказал Лимонов.
 

Польский суд принял решение оставить сына россиянки Ирины Бергсет, задержанного на границе с Россией по запросу Норвегии, до окончания рассмотрения этого запроса и вынесения решения о дальнейшей судьбе ребенка, заявила сотрудница российского Генконсульства в Гданьске Екатерина Шаркова. "Пока судом вынесено решение о временно помещении несовершеннолетнего Александра под опеку приемных родителей", - сказала она "Интерфаксу" в четверг. "Это люди, которые профессионально занимаются опекой над несовершеннолетними, но это решение временное, то есть до окончания рассмотрения этого дела", - добавила собеседница агентства.
	Одновременно Шаркова подчеркнула, что суд не стал ограничивать контакты ребенка с матерью. "При этом его контакты с матерью не прерываются, их не ограничивают, ребенок просто в данный момент не может находиться с матерью постоянно", - сказала она.
	Сотрудница Генконсульства также рассказала, что адвокат Бергсет уже обжаловал это решение суда.

Бывший следователь, отпустивший из-под стражи предполагаемого педофила в Благовещенске, освобожден под подписку о невыезде.
	"Учитывая, что он уволен из органов Следственного комитета России и не может повлиять на дальнейший ход расследования, необходимость его дальнейшего пребывания под стражей отпала", - говорится в сообщении СК РФ, поступившем в "Интерфакс" в четверг.
	По его словам, мера пресечения в отношении экс-следователя СК РФ Юрия Кукаева изменена мера с содержания под стражей на подписку о невыезде.
	"В настоящее время по уголовному делу в отношении Кукаева допрошены все свидетели и проведен основной комплекс следственных действий", - заявляют в Следственном комитете.
	По данным ведомства, по уголовному делу в отношении двух сотрудников полиции УМВД России по Амурской области "Благовещенское" Валентины Овчинниковой и Николая Лапердина, обвиняемых в злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ) проводятся допросы свидетелей, изъята и изучается учетно-регистрационная документация.

Кунцевский суд Москвы признал бывшего префекта Южного административного округа столицы Юрия Буланова виновным в хищении бюджетных средств, выделенных на капремонт ветхих домов, передает корреспондент ''Интерфакса''. Общая сумма растраты, по данным следствия, достигает 30 млн рублей. Кроме того, в совершении преступления предусмотренного статьей 160 УК РФ (растрата) были признаны заместитель экс-префекта Вячеслав Щербаков и бизнесмен Виктор Воеводин, давший показания против чиновников. 
В результате суд приговорил Буланова к 3,5 годам заключения. Он был признан виновным по статье 160 УК РФ (растрата по предварительному сговору с использованием служебного положения, в особо крупном размере). Общая сумма растраты, по данным следствия, достигает 30 млн рублей. Расхищенные средства предназначались для капитального ремонта ветхих домов в ЮАО Москвы. Заместителю экс-префекта Вячеславу Щербакову суд назначил аналогичное наказание - три с половиной года колонии общего режима. Кроме того, с осужденных в пользу государства должен быть взыскан штраф в размере 400 тысяч рублей с каждого.

Бизнесмен Виктор Воеводин, давший показания против чиновников, был также признан виновным в хищении, но получил условное наказание в виде 3,5 лет с испытательным сроком в четыре года. В пользу государства он должен выплатить штраф в размере 200 тыс. рублей.

Перед началом оглашения приговора Буланов еще раз заявил журналистам о своей невиновности и предположил, что его преследование связано с непримиримой позицией по борьбе с нелегальными казино в районе. ''Я боролся с игровыми казино и игровыми автоматами. Доказал, что это возможно сделать. При этом на меня оказывалось определенное давление со стороны правоохранительных органов'', - заявил он, не уточнив, кто именно оказывал на него давление.
В феврале 2010 года столичная прокуратура утвердила обвинительное заключение в отношении Буланова и Щербакова. Они, а также Воеводин обвиняются в растрате по предварительному сговору с использованием служебного положения, в особо крупном размере.  Бывший префект и его заместитель в инкриминируемых им деяниях вину не признали. Буланов и Щербаков ранее заявили в суде, что их арест - "прямой заказ со стороны криминальных структур". В июле прокурор требовала для Буланова и Щербакова семи лет лишения свободы в колонии общего режима и штрафу в размере 500 тыс. рублей, а для Воеводина - семь лет лишения свободы условно с испытательным сроком 5 лет, а также штраф. Также прокурор попросила суд взыскать с троих подсудимых сумму нанесенного ими ущерба - более 28 млн рублей. Первые двое обвиняются в четырех преступных эпизодах, связанных с растратой около 30 млн рублей из городского бюджета. В ходе следствия, которое было построено на показаниях бизнесмена Воеводина, директора фирмы ООО "Инжремонт-ВВВ", Буланова и его заместителя Щербакова обвинили в хищении и присвоении около 30 млн в 2008 году в ходе ремонта жилых домов в Северном Чертаново. 
По словам прокурора, вина подсудимых подтверждается рядом фактов, а также показаний даже тех свидетелей, "которые давали не совсем правдивые показания - пытались что-то скрыть". Факты, установленные в ходе следствия, указывают на то, что сговор о хищении бюджетных средств имел место, заключила гособвинитель. Бывший префект и его заместитель в инкриминируемых им деяниях вину не признали. Буланов и Щербаков ранее заявили в суде, что их арест - "прямой заказ со стороны криминальных структур".

В 2009 году Буланов вызвал недовольство тогдашнего мэра Москвы Юрия Лужкова, который объявил ему выговор. В мае 2010 года Буланов был уволен с должности префекта ЮАО, который возглавлял с 2007 года, а в июле того же года он был арестован.

Обозреватель Владимир Шишлин

Арбитражный суд Москвы в конце прошлой недели возвратил ОАО "МеКона" заявление о несостоятельности (банкротстве) ЗАО "Строительное управление СУ-155".
	Как говорится в материалах суда, такое решение принято в связи с ходатайством заявителя о возврате документа. 
	Ранее сообщалось, что Арбитражный суд Москвы в начале июля возвратил ООО "ФинСтройЛизинг" заявление о признании банкротом ЗАО "СУ-155".
	Как отмечалось в документах, 23 июня 2011 года в Арбитражный суд Москвы поступило заявление ООО "ФинСтройЛизинг" о признании банкротом ЗАО "СУ-155". Однако уже 29 июня в суд поступило ходатайство ООО "ФинСтройЛизинг" о возвращении заявления.
	В связи с этим суд вернул ООО "ФинСтройЛизинг" заявление о банкротстве ЗАО "СУ-155".

Трудовая книжка должна быть отменена, считает замминистра здравоохранения и соцразвития РФ Александр Сафонов.
	"Институт трудовой книжки постепенно теряет свою актуальность и должен быть заменен на трудовой договор", - сказал Сафонов на пресс-конференции в четверг в центральном офисе "Интерфакса". По его словам, трудовой договор - "это самый эффективный инструмент защиты прав трудящихся". 
	Сафонов добавил, что, конечно, должен быть переходный период после того, как трудовая книжка будет отменена. "Работники, у которых есть трудовые книжки, должны с ней закончить свою трудовую деятельность, если, конечно, они считают, что трудовая книжка должна быть оформлена", - отметил Сафонов. Однако, по его словам, "для молодежи, которая приходит на работу, это уже нецелесообразно".

Новое военное руководство назначено в четверг в Турции. Решение последовало вслед за неожиданной отставкой практически всех чинов командования в прошлую пятницу.

Новым начальником генерального штаба назначен генерал Недждет Озел, который ранее командовал жандармерией. На должность командующего сухопутными силами назначен генерал Хайри Кыврыкоглу, турецкий военно-морской флот возглавил адмирал Мурат Бильгель, во главе ВВС встал Мехмет Ертен.

Все назначения одобрены президентом страны Абдуллой Гюлем.

Пять россиян и один белорус пострадали в среду в нескольких авариях на территории Крыма: в Феодосии и Судакском районе.

Как сообщает пресс-служба ГАИ Крыма в четверг, 3 августа на автодороге Алушта-Судак-Феодосия россиянин, житель Краснодарского края, за рулем автомобиля ВАЗ-21102 не справился с управлением на спуске и выехал на полосу встречного движения. В результате машина столкнулась с автомобилем ВАЗ-111840, за рулем которого находился соотечественник - житель Курска. В аварии пострадали пассажиры второго авто - беременная женщина и мальчик 2002 г. рождения.

Спустя несколько часов, на той же дороге россиянка, управляя автомобилем ВАЗ-211540, столкнулась с Renault Laguna, за рулем которого находился гражданин Белоруссии. В ДТП травмы получили пассажиры ВАЗа - мужчина и женщина из России. Также пострадала гражданка Белоруссии, из Renault Laguna.

В тот же день в поселке Приморский под Феодосией местный житель, управляя автомобилем ВАЗ-21043, не предоставил преимущество в движении Mitsubishi Lancer. За рулем иномарки находился россиянин. В столкновении пострадала женщина - пассажир Mitsubishi Lancer.

Сотрудники правоохранительных ведомств задержали второго фигуранта уголовного дела о хищении бюджетных денег, выделенных на ремонт жилья на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, фамилия второго задержанного - Зорин.

Дело, о котором идет речь, было заведено по факту хищения бюджетных денег, предназначавшихся для проведения ремонта жилья в Западном административном округе столицы. По нему ранее был задержан нынешний первый замдиректора Государственной Третьяковской галереи Олег Беликов.

В пресс-службе ГУ МВД России по Центральному федеральному округу, следственная часть которого расследует данное уголовное дело, подтвердили факт задержания.

Испанские правоохранительные органы выдали России гражданина РФ, обвиняемого в распространении наркотиков.

Владимир Зябкин, 1953 г. рождения, обвиняется по ст. 228 УК РФ ("Незаконные приобретение, хранение, изготовление наркотических средств"). По словам представителя Национального центрального бюро (НЦБ) Интерпола, Зябкин в июле 2003 г. приобрел, а затем продал партию героина. В международный розыск по каналам Интерпола он был объявлен на основании запроса УМВД по Омской области в июне 2005 года.

Представитель НЦБ сообщил, что в феврале текущего года Зябкин был задержан сотрудниками испанской полиции в Барселоне.

На место убийства семьи из пяти человек в Туле для проведения следственного эксперимента доставлен подозреваемый в совершении тяжкого преступления.

Следственные действия пройдут в жилом девятиэтажном доме по улице Кутузова, 102-а в Пролетарском районе, где было совершено преступление, сообщает корреспондент "Интерфакса". Квартира погибших находилась на 7-м этаже, в ней четыре комнаты.

В настоящее время место следственных действий оцеплено полицейскими. У входа в единственный подъезд 9-этажного дома дежурит большая группа журналистов. К подъезду также подтянулась большая группа жильцов этого и соседних домов.

Ведущие пилотажные группы "Русские витязи" и "Стрижи" примут участие в Международном авиакосмическом салоне МАКС-2011, сообщил генеральный директор ОАО "Авиасалон" Владимир Борисов.

Кроме того, по его словам, в летной программе авиасалона примут участие пилотажная группа "Соколы России" из Липецкого авиацентра ВВС РФ. Он отметил, что демонстрационные полеты на авиасалоне МАКС-2011 будут проходить во все публичные дни, то есть 19, 20 и 21 августа с 11:00 до 17:00.

В "правительственный" и деловые дни работы выставки летная программа будет укороченной и состоять из 40-минутных полетов разных типов самолетов и вертолетов.

Житель Воловского района Тульской области принес заявление в местное РОВД о том, что знает имя настоящего убийцы президента США Джона Кеннеди.

Автор заявления предложил свою посильную помощь в раскрытии этого громкого преступления, совершенного в 1963 году, сообщил "Интерфаксу" представитель областного УМВД. В настоящее время сотрудники РОВД проверяют адекватность автора заявления, отметил собеседник агентства.

Дж.Кеннеди - президент США в 1961-1963 годах. Был смертельно ранен двумя пулями 22 ноября 1963 г. во время следования в открытом лимузине по улицам города Даллас в штате Техас. Он скончался спустя полчаса после покушения.

Сотрудники Управления собственной безопасности МВД РФ задержали группу изготовителей и сбытчиков синтетических наркотиков, в состав которой входили двое полицейских ЛУВД аэропорта "Шереметьево", сообщили "Интерфаксу" в Управлении информации и общественных связей МВД РФ.

По оперативным данным, задержанные курировали сбыт крупных партий наркотических средств, а также, используя свое должностное положение, занимались их распространением на территории аэропорта. Собеседник агентства пояснил, что оба сотрудника были задержаны оперативной группой ГУСБ МВД РФ и ФСКН при попытке сбыта килограммовой партии амфетаминов за 130 тыс. рублей.

По данным МВД, преступная группа, в которую входили задержанные лица, располагала собственной нарколабораторией на территории Московской области, масштаб которой позволял производить поставку крупных партий наркотиков для распространения в ночных клубах Москвы и Подмосковья.

На шахте "Краснокутская" в городе Красный Луч Луганской области произошла вспышка метана. По предварительным данным, пострадали 26 горняков. Как сообщила пресс-служба МЧС Украины, пятеро горняков получили ожоги средней степени тяжести, еще 21 - незначительные ожоги.

Космический центр имени Хруничева в 2012-2013 годах завершит новый этап модернизации ракеты-носителя "Протон-М", сообщил журналистам в четверг гендиректор космического центра Владимир Нестеров. Это уже четвертая стадия модернизации, сказал Нестеров, в ее ходе облегчается конструкция ракеты.

По словам Нестерова, на сегодняшний день предприятие истратило на модернизацию 1 млрд руб. из собственных средств, но это позволило ей получить заказы на 1 млрд долларов. "Очень неплохой бизнес, почти как продажа наркотиков", - пошутил глава центра имени Хруничева.

Подозреваемый в изготовлении взрывчатки, сработавшей в детском саду в Комсомольске-на-Амуре, собрал взрывустройство дома, а на территорию детского учреждения попал через забор, доложил в ходе видеоконференции главе МВД Рашиду Нургалиеву и. о. начальника управления МВД по Хабаровскому краю Иван Ильц. Нургалиев находится с рабочей поездкой в Екатеринбурге.

По словам Ильца, обвиняемый сам показал место, где заложил устройство, показал маршрут движения и описал, как выглядела взрывчатка. Он сделал взрывное устройство дома и проник на территорию рядом находящегося детского сада через забор.

Ильц добавил, что мотивы совершения преступления устанавливаются. И. о. начальника управления МВД по Хабаровскому краю также сообщил, что подозреваемый раскаялся и сожалеет о содеянном.

Фракция ЛДПР в Госдуме подготовила законопроекты, устанавливающие уголовную ответственность за сутенерство и вводящие запрет на рекламу продукции с тефлоновым покрытием.

Руководитель фракции ЛДПР в Госдуме Игорь Лебедев и его коллеги Сергей Иванов и Ярослав Нилов предлагают внести поправки в УК РФ, в соответствии с которыми сутенеры могут получить до 10 лет лишения свободы, если вовлекли в проституцию подростков до 14 лет.

"В Уголовном кодексе отсутствует статья, прямо предусматривающая уголовную ответственность за получение доходов с занятия проституцией другим лицом", - поясняют авторы законопроекта, который направлен на заключение в правительство РФ и Верховный суд.
Наказание за сутенерство предусмотрено в Кодексе РФ об административных правонарушениях, и его максимум - 2500 рублей штрафа или административный арест до 15 суток.

Что касается второго законопроекта, внесенного в Госдуму Ивановым и Ниловым, то он предусматривает введение запрета на рекламу посуды, которая способна выделять канцерогенные или токсичные вещества. Как утверждают авторы законопроекта, посуда с тефлоновым или подобным ему антипригарным покрытием как раз относится к такому виду товаров и представляет существенную угрозу для здоровья человека.

Горняк погиб на ГП "Шахта № 17-17-бис" в Донецке в среду. Как сообщает в четверг сайт Профсоюза работников угольной промышленности Украины со ссылкой на технического инспектора труда Укруглепрофсоюза при Донецком объединенном теркоме Николая Вятоху, в 16.28 среды внизу центрального уклона пласта h7 горизонта 740 метров при откатке партии груза был смертельно травмирован горнорабочий подземный 1960 г. рождения.

Как сообщается на сайте, при выдаче 4 вагонов породы горняк должен был находиться внизу уклона в нише, где установлены сигнальные кнопки. После сигнала о выдаче и подъеме вагонов по уклону произошел обрыв каната. При осмотре места происшествия было обнаружено тело горнорабочего.

Точные обстоятельства и причины трагедии выясняет комиссия по специальному расследованию несчастного случая с участием органов Профсоюза.

На месте убийства семьи из пяти человек в Туле завершен следственный эксперимент с участием подозреваемого в совершении тяжкого преступления.

Как сообщили в областном управлении МВД, эксперимент длился 1 ч 20 минут. Задержанного под усиленной охраной вывели из подъезда и посадили в автобус. Собеседник агентства не уточнил, куда отвезли подозреваемого.

Следственный эксперимент проходил в квартире погибших в жилом девятиэтажном доме по улице Кутузова, 102-а в Пролетарском районе, где было совершено преступление. В настоящее время оцепление по периметру дома снято, но подъезд по-прежнему находится под охраной, туда пропускают только жильцов дома по предъявлении документов.

Членам кабинета министров поступают предложения из субъектов РФ возглавить региональные списки "Единой России" на парламентских выборах в Госдуму в декабре, сообщил секретарь президиума Генсовета партии, депутат Госдумы Сергей Неверов. "В ряде регионов у нас будут идти во главе списков члены правительства", - сказал Неверов на пресс-конференции в четверг. По его данным, такие предложения поступили от региональных общественных организаций Виктору Зубкову, Игорю Шувалову, Александру Жукову, а также Юрию Трутневу, Сергею Шойгу, Вячеславу Володину и Алексею Кудрину. На вопрос: "А к Кудрину обращались?", Неверов ответил: "А вы знаете, обращались представители Архангельской области, где он учился в школе и жил". Он отметил, что узнал об обращении он узнал от архангелогородцев и не в курсе, дошло ли данное предложение до Кудрина.

Судя по реакции Минфина, предложение пока не поступало. "Такое предложение не поступало, и в любом случае Алексей Кудрин не планировал возглавлять какие-либо партийные списки на каких-либо выборах", - сказали "Интерфаксу" в Минфине, комментируя заявления секретаря президиума Генсовета "Единой России", депутата Госдумы Сергея Неверова.

Неверов сообщил, что в случае, если члены кабинета решат пойти на выборы, то они должны согласовать этот вопрос с председателем правительства, лидером партии "Единая Россия" Владимиром Путиным и, в частности, решить, возьмут ли они отпуск для участия в выборах или ограничатся для использования на предвыборные цели выходных дней. Секретарь президиума Генсовета назвал правильной практику участия членов кабинета в избирательной кампании "Единой России", поскольку, отметил он, партия достаточно плотно работает с правительством и, кроме того, кабинет возглавляет лидер "Единой России". 
	Некоторые эксперты несколько удивлены появлением  в списке кандидатов на лидерство в региональных списках "единороссов" Шувалова и Кудрина. В минувший вторник Шувалов заявил, что не будет вступать в "Единую Россию", но будет способствовать проведению назревших экономических и политических изменений в рамках Общероссийского народного фронта. "Я не считаю возможным вступать в ту или иную партию. У меня есть определенные взгляды, определенная позиция, и я не считаю, что в рамках всего набора политических партий можно полностью свою позицию отстаивать", - сказал он журналистам. "Я, тем не менее, верю, что, работая с "Единой Россией" и с другими партиями, которые поддерживают те идеи, ради которых фронт (ОНФ) создавался, можно в целом свою позицию публично отстаивать", - добавил первый вице-премьер. "Я считаю, что люди, которые хотят реальных изменений в России - а такие изменения назрели и их все хотят, - это люди не только внутри "Единой России" или каких-либо других партий, это люди, которые не считают возможным объединяться с какой-либо партией, но они хотят этих реальных изменений. Я хочу помогать в этой избирательной кампании, рассказывать, какую Россию мы хотим видеть, какой она должна стать. Для этого совсем не обязательно быть членом партии", - добавил Шувалов. Он не подтвердил и не опроверг слухи о том, что может возглавить список "Единой России" от Приморского края на выборах в Госдуму. Наблюдатели также напоминают, что Шувалова долгое время прочили в лидеры партии "Правое дело", которую в итоге возглавил миллиардер Михаил Прохоров.
	Что же касается Кудрина, то отношение его к «Единой Росси» всегда было неоднозначным. В начале февраля прошлого года в интервью Первому каналу министр финансов подверг критике методы работы "Единой России" и заявил, что вступать в партию не планирует. "У меня есть разногласия сейчас с "Единой Россией", - сказал Кудрин, отвечая на вопрос тележурналиста Владимира Познера, который напомнил министру, что в 2004 г. он говорил о симпатиях к "Единой России", и поинтересовался, не вступил ли он с тех пор в партию. Как отметил Кудрин, "недавно президент РФ посетовал, что используется избыточный административный ресурс в этих целях (укрепления позиций "Единой России" - ИФ) и что нужна реальная партийная конкуренция". "Я очень поддерживаю эти слова. Я считаю, что этим (административным ресурсом - ИФ) увлеклись в "Единой России", - сказал Кудрин. "Реальная разработка политики все-таки сохраняется в правительстве, и так получается, что благодаря только Владимиру Путину удается провести многие идеи. В целом в "Единой России" все-таки не правоцентристский уклон (как планировалось при ее создании - ИФ), а левоцентристский уклон. И только, повторяю, благодаря некой работе правительства и Путина лично нам удается этот баланс держать. Это не совсем соответствует моим предпочтениям", - отмечал вице-премьер - министр финансов. 
Отвечая на вопросы, Неверов уточнил, что порядка 30 глав регионов не будут возглавлять региональные списки "Единой России". Он также выразил надежду, что мэр Москвы Сергей Собянин возглавит столичный список партии. На вопрос о лидере питерского списка Неверов также подтвердил: новый губернатор может быть номером один в этом списке. На вопрос "Интерфакса", будет ли участвовать в парламентских выборах экс-губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко, Неверов сказал: "Я не готов ответить".
Неверов рассказал, что сейчас процедуру праймериз проходят 4,7 тыс. кандидатов; 58% из них - представители общественных организаций, 37% - выдвинуты "Единой Россией" и 5% - это самовыдвиженцы, среди которых есть представители других политических партий. Он назвал тех депутатов Госдумы, которые сейчас входят в другие парламентские фракции, но участвуют в праймериз. В их числе представители фракции "Справедливая Россия" Александр Бабаков, Михаил Старшинов и другие; есть представители ЛДПР и КПРФ, недавно сложившие свои полномочия в связи с переходом на другую работу.
Обозреватель Владимир Шишлин

Кодеиносодержащие препараты с 2005 года стали наиболее распространенным и легкодоступным наркотиком, а значит, и более опасным, чем героин, утверждает ФКСН. По словам главного нарколога Минсдравсоцразвития Евгения Брюна, в середине 2012 года продажа таких медикаментов будет осуществляться только по рецептам. Раньше просто не получится - могут пострадать люди, которым кодеин действительно необходим в медицинских целях.

По словам Брюна, тех, кто использует кодеин как лечение - в той или иной дозировке, в качестве составляющей лекарства - в России около 40 млн. Как утверждает главный нарколог страны, помимо "клинической необходимости" дезоморфин или в простонародье "крокодил" (кодеиносодержащий препарат) - крайне не дорогой препарат, который при взаимодействии с другими веществами дает наркотик. В Москве экономическая ситуация несколько лучше, чем в регионах, поэтому, согласно информации Брюна, случаи употребления дезоморфина здесь единичны. "Но недавно я был Коми, и там этот вид находится на первом месте в своем классе", - сказал Брюн в четверг в рамках видеомоста между Москвой и Петербургом, посвященного профилактике вовлечения несовершеннолетних в оборот наркотиков.

Дезоморфин в качестве прекурсора (вещество, которое используют для изготовления и переработки наркотических средств) оказывает на организм воздействие настолько разрушительного свойства, что оно превышает эффект героина. Поскольку, как уже указывалось, употребление кодеиносодержащих препаратов необходимо 40 миллионам жителей страны в медицинских целях, то, "если они все сразу пойдут за рецептами, медицина может остановиться, учитывая, что в некоторых местах недокомплект персонала в поликлиниках составляет до 50%".

Он отметил, что в настоящее время разрабатываются варианты решения проблемы, указав на важность запрета безрецептурного отпуска кодеинсодержащих лекарств. "Некоторое время назад на рецептурный отпуск был закрыт коаксил, и объем его употребления в среде наркоманов резко пошел на убыль", - сказал главный нарколог.

Брюн также посетовал на недостаток теоретической базы - нормативно-правовых актов и информационного освещения. Даже в профилактических целях, по его мнению, вести беседу о наркотиках с подростками в учебных заведениях в стране не умеют. "Около 12 лет я пытаюсь сделать рубрику на телевидении, чтобы мы с детства объясняли детям вред наркотиков. Родители не всегда грамотны в этом вопросе", - отметил он. Нарколог, однако, заверил, что все технологические средства для выявления наркомании или факта употребления наркотиков даже на ранней стадии уже давно существует - необходимо только заручиться правовыми и законодательными актами, разрешающими приступить к расследованию.

Брюн полагает, что "профилактика" - то есть, беседы о наркотиках, а также проверки - позволяет снижать в разы количество детей и молодых людей, вовлеченных в оборот и употребление наркотиков. "В школах 10-13% старшеклассников, а в вузах от 15% до 30% вовлечены в употребление (наркотиков). Когда мы им грамотно и профессионально объясняем вред наркотиков, мы получаем снижение употребления в 5-7 раз", - заявил Брюн.

Как сообщил первый заместитель руководителя аппарата ГАК Евгений Маняткин на брифинге в Екатеринбурге 25 июля, решение о выпуске кодеиносодержаших препаратов по рецепту уже принято на уровне правительства, хотя дата введения новых правил остается открытой. "По данным, которые приводила министр здравоохранения и социального развития РФ Татьяна Голикова, это июнь 2012 года. Но я считаю, что возможно и изменение этих сроков, потому что уровень наркоугрозы достаточен для того, чтобы ввести отпуск кодеинсодержащих препаратов по рецептам уже с осени этого года", - подчеркнул Маняткин.

Исполняющий обязанности директора ФСКН России Владимир Каланда заявил, что одна из главных причин популярности дезоморфина - его доступность и небольшая стоимость.    "Еще одна причина - удается во многих регионах перекрыть героиновые поставки. Лица, которые потребляли героин, ищут наркотик, который смог бы его заменить. Они переходят на дезоморфин", - добавил Каланда.

Дорожно-патрульная служба и ГИБДД после переаттестации сотрудников МВД оказались самыми неукомплектованными структурами, сообщил глава Счетной палаты Сергей Степашин. "Что меня самого удивило, как ни странно, самые неукомплектованные - ДПС и ГИБДД - на 61% и 21%", - сообщил Степашин в четверг на встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым.
По его словам, предложения по доукомплектованию этих служб Счетная палата направила заинтересованным министерствам и ведомствам. "Что касается укомплектования - это информация важная. Действительно нужно обратить внимание МВД на то, чтобы ДПС и ГИБДД были полностью укомплектованы квалифицированными и порядочными сотрудниками. Я на это обращу внимание министра", - сказал в ответ на это Медведев. Президент поинтересовался, как исполняется его поручение Счетной палате оценить эффективность расходования денежных средств на обеспечение безопасности дорожного движения.

В Москве в Западном административном округе неизвестный обстрелял посетителей кафе из травматического пистолета.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, происшествие произошло в 16:00 в кафе "Нихона", расположенном по адресу улица Академика Анохина, дом 9а.
	По свидетельству очевидцев, неизвестный, на голове которого был капюшон балахона, вошел в кафе и без всякой причины стал стрелять из травматического пистолета по посетителям. Когда у него закончились патроны, он скрылся.
	В результате один из посетителей получил ранение резиновой травматической пулей. Пострадавший госпитализирован. Сотрудники полиции ведут розыск стрелявшего, добавил собеседник агентства.
 

Защита экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского повременит с дальнейшими действиями в рамках его ходатайства об условно-досрочном освобождении (УДО) до тех пор, пока не будет рассмотрена кассация на отказ выпустить бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева.
	"В Сегежский суд ходатайство еще не передано. Вопрос о дальнейших действиях находится на обсуждении нашей команды. Пока мы взяли некоторую паузу, решили не спешить, этот вопрос не требует немедленной реакции", - сказал "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Юрий Шмидт.
	"Мы подождем рассмотрения кассационной жалобы Платона Лебедева в Архангельском суде, к этому времени наше решение созреет окончательно",- добавил адвокат.

Вице-премьер, министр финансов Алексей Кудрин не получал предложений возглавить региональные списки "Единой России" в Архангельской области.
	"Такое предложение не поступало, и в любом случае Алексей Кудрин не планировал возглавлять какие-либо партийные списки на каких-либо выборах", - сказали "Интерфаксу" в Минфине, комментируя заявления секретаря президиума Генсовета "Единой России", депутата Госдумы Сергея Неверова.
	В четверг Неверов заявил, что с предложением возглавить партийный список на парламентских выборах в декабре к Кудрину "обратились представители Архангельской области, где он учился в школе и жил". При этом функционер оговорился, что об этом обращении он узнал от архангелогородцев и не в курсе, дошло ли предложение до главы Минфина.

Управление МВД по Кировской области провело служебную проверку по факту инцидента в одном из детских садов, где сотрудник ППС применил насилие к 6-летнему обидчику своего сына. Пресс-служба УМВД по Кировской области сообщает, что, как выяснила проверка, сын майора полиции Константина Перминова неоднократно жаловался на побои, полученные им от одного из мальчиков из своей детсадовской группы. В связи с этим сотрудник полиции пригласил воспитателя группы и обидчика своего сына, чтобы прояснить ситуацию.
	"Ребенок во время беседы попытался убежать. Останавливая, Перминов не рассчитав свою физическую силу, взял его за голову в области ушных раковин. В присутствии воспитателя беседа была продолжена", - поясняет пресс-служба.
	Вечером того же дня в полицию поступило сообщение из травмпункта о результатах освидетельствования мальчика, а 28 июля поступило и заявление от матери потерпевшего о привлечении полицейского к уголовной ответственности.
После инцидента Перминов подал рапорт об увольнении из органов внутренних дел и был уволен.

Списки рекомендованных к зачислению в Российский государственный медицинский университет им.Пирогова, в которых числились лица, не сдававшие ЕГЭ, аннулированы, сообщила руководитель Рособрнадзора Любовь Глебова.
	"Вчера на два часа дня аннулированы списки, где состояли "мертвые души", - сказала Глебова в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.
	Она отметила, что Рособрнадзор проанализировал сведения по пяти специальностям, и из 709 человек, рекомендованных к зачислению, в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ сведения отсутствуют по 536, то есть по 75%.

Следственный департамент МВД РФ готов довести дело о неуплате налогов скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Сергея Магнитского до суда.

Сейчас сотрудники департамента выяснить мнение родственников Магнитского по поводу прекращения в отношении него уголовного дела. Если они будут против, производство по уголовному делу будет продолжено, а затем направлено в суд.

По словам представителя ведомства, в случае отказа родственников от продолжения расследования уголовного дела, у предварительного следствия не будет правовых оснований считать, что их законные интересы нарушены решением следствия о прекращении уголовного дела, а утверждения о нарушении прав С.Магнитского на реабилитацию не обусловлены намерением их восстановить.

Дорожно-патрульная служба и ГИБДД после завершившейся 1 августа переаттестации сотрудников МВД оказались самыми неукомплектованными структурами. Об этом сообщил в четверг, 4 августа, глава Счетной палаты Сергей Степашин. Что меня самого удивило, как ни странно, самые неукомплектованные - ДПС и ГИБДД - на 61% и 21%", - сказал Степашин на встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым.
По его словам, предложения по доукомплектованию этих служб Счетная палата направила заинтересованным министерствам и ведомствам. "Что касается укомплектования - это информация важная. Действительно нужно обратить внимание МВД на то, чтобы ДПС и ГИБДД были полностью укомплектованы квалифицированными и порядочными сотрудниками. Я на это обращу внимание министра", - сказал в ответ на это Медведев.
Президент поинтересовался, как исполняется его поручение Счетной палате оценить эффективность расходования денежных средств на обеспечение безопасности дорожного движения.
Степашин отметил, что считает правильным решение о введении специального уполномоченного, отвечающего за безопасность дорожного движения. В то же время, по словам главы Счетной палаты, "пока не получается комплексный подход к решению этой тематики". Хотя есть заместитель главы МВД, который занимается этими вопросами, его компетенции не хватает, поскольку в решении дорожных проблем задействованы и другие ведомства, например, Минтранс, а также местные власти.
Несмотря на поручение президента, отметил Степашин, не принята пока и законодательная база по безопасности дорожного движения. Медведев согласился с тем, что наиболее общие вопросы в сфере безопасности дорожного движения должны решаться на уровне правительства, а не на уровне заместителя министра внутренних дел.
"В отношении межведомственного согласования в области безопасности дорожного движения, в области строительства дорог, в области оказания медицинской помощи, такого рода решения должны приниматься на уровне руководства правительства. У нас есть специальная комиссия, которую возглавляет один из вице-премьеров - вот на этом уровне должны проходить согласование все эти решения. Конечно, заместителю министра внутренних дел это не под силу, потому что он занимается только своим сегментом работы. А вот там должна концентрироваться межведомственная деятельность, идти согласования по всем позициям", - отметил глава государства.
     	В конце июня этого года Медведев в поздравлении сотрудникам и ветеранам Госавтоинспекции с 75-летием призвал укреплять кадровый состав органов ГИБДД, "привлекая в них настоящих профессионалов - компетентных, добросовестных, требовательных".
     	 В середине того же месяца замглавы Минэкономразвития Олег Фомичев на пресс-конференции, представляя совместное с фондом "Общественное мнение" социологическое исследование, сообщил, что объем рынка бытовой коррупции в РФ в 2010 г. составил 164 млрд рублей.
     	Как выяснилось, "лидерство" в сфере бытовой коррупции принадлежит высшему образованию (поступление в вузы, экзамены, дипломы и прочее) и ГИБДД (урегулирование ситуаций с получением прав, прохождением техосмотра, нарушением правил дорожного движения и т.п.). Доля этих сфер в годовом объеме коррупции составляет около четверти (ГИБДД - 24,2 млрд рублей, высшее образование - 20,8 млрд рублей).
     	Начальник столичного ГУВД Владимир Колокольцев в интервью газете "Комсомольская правда" в мае, говоря о переаттестации сотрудников ГИБДД, отмечал, что "сама по себе переаттестация - лишь часть большой программы".
"Параллельно идет внедрение новых технологий, в том числе направленных на снижение коррупционного поведения и инспекторов, и водителей. Это аудио- и видеофиксация на патрульных автомобилях, видеофиксация правонарушений на дороге. Такие меры позволят контролировать сотрудников и уменьшить число контактов между ними и автовладельцами", - говорил Колокольцев.
     	В январе Колокольцев поставил перед новым начальником столичной ГАИ Александром Ильиным задачи по борьбе с хамством на дорогах и взяточничеством среди сотрудников ГИБДД.
"Мы должны сделать все, чтобы жители не сталкивались с хамством наших сотрудников и взяточничеством", - сказал Колокольцев.
По мнению Колокольцева, "нужно реально изменить восприятие госавтоинспекторов". Он считает, что никакие финансовые вливания не помогут, «если мы не сможем воспитать нашего сотрудника".

Среди 709 абитуриентов, рекомендованных к зачислению в Российский государственный медицинский университет имени Пирогова, 536 просто напросто не существуют. Как заявила в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг руководитель Рособрнадзора Любовь Глебова, эти списки с "мертвыми душами" аннулированы в среду в 14:00. Это уже не первый за текущий год обескураживающий случай, связанный с ЕГЭ, который, по словам Глебовой, "не позволяет махинациям, которые хотели осуществить, реализоваться".

Рособнадзор проанализировал сведения по пяти специальностям, и оказалось, что в федеральной базе отсутствуют 75% абитуриентов, якобы подававших документы на поступление в вуз. Обыкновенно все вузы обязаны запрашивать информацию о сдаче ЕГЭ абитуриентами, и вычеркнуть ученика из списка, если по результатам проверки по федеральной базе оказывается, что результата ЕГЭ (или, как вышло в случае с РГМУ, самого ученика) не существует. Однако "второй мед" объяснил Рособрнадзору, что, хоть в вузе эти результаты получили, "было много дел, не успели обработать".

Как сообщает телеканал НТВ, Рособрнадзор взялся за проверку вуза после того, как на официальном форуме студентов РГМУ им.Пирогова некто программист Виктор Симак под никнеймом bolnoy_zub опубликовал выводы по результатам своего мониторинга результатов ЕГЭ. Тридцатого июля Симак опубликовал пост, в котором рассказал о том, что провести этот анализ его попросил "один знакомый абитуриент".

Так, Симак указывает на то, что год назад при огромном конкурсе во "второй мед", оказалось, что в вуз принимали абитуриентов "со смехотворно низкими баллами" (как прокомментирует эти данные пользователь Живого Журнала, где также обсуждалась данная тема, это были 95 баллов: “я, конечно, всё понимаю, но кто людей лечить будет??”). В данном посте Симак "подозревает глобальную подтасовку" фактов, причем речь идет не о нескольких "своих" людях приемной комиссии, а о намного больших цифрах - их, в свою очередь, уже озвучила Глебова в своем интервью "Эхо Москвы". Симак назвал таких учеников "абитуриентами-призраками" и выявил некоторые закономерности.

Такие ученики, по словам Симака:
1. имеют больше 270 баллов (за 3 ЕГЭ).
2. имеют льготу на поступление вне конкурса
3. они (с такими-то данными!) не подавали документы в другие медвузы Москвы, а могли бы быть приняты в любой из них в первую волну.
4. документы ими поданы в самом конце срока - с 18 по 25 июля (период приема вообще с 20.06.11 по 25.07.11) и главное:
5. если не считать целевиков, которые будут приняты вне конкурса и 5 гениев из числа льготников, "призраки" заняли в рейтинговых списках РГМУ все места на две волны вперед

По словам программиста, механизм поступлений в такие вузы очень прост : "в первую волну рекомендованы будут только "призраки". По итогам первой волны они, вероятно, "не принесут документы". Начнется вторая волна, в которую будут рекомендованы оставшиеся люди из этого же списка, и они опять "не принесут документы". К этому времени множество реальных высокобалльных абитуриентов будет зачислено в другие вузы, а РГМУ сможет в неофициальную третью волну принять всех, кто ждал и надеялся". "Или, может быть, просто заплатил.  т.е. в РГМУ реальные люди (пусть и льготники) в обе официальные волны ПОСТУПИТЬ НЕ МОГУТ!!!" - негодует Симак.  

Так, согласно его данным, среди рекомендованных к поступлению в вуз на федеральное лечебное дело - лишь десять (из 400) абитуриентов не "призраки", на отделение федеральной педиатрии - только пять (из 300), федеральной стоматологии - трое не из списка, а на московский лечебный, по информации Симака, все рекомендованные абитуриенты - призраки.

В своем Живом Журнале программист опубликовал открытое письмо ректору РГМУ, академику РАМН, профессору Володину Николаю Николаевичу и сейчас, согласно его данным на студенческом форуме, ожидает ответа. Что касается форума, то среди высказывающихся в треде нашлись и те, кто утверждает, будто в прошлом году также занимался составлением списков для РГМУ и был поражен низким проходным баллом, а также подозревал подтасовку. Нашлись и те, кто утверждает, будто некоторые фамилии, имена и отчества из списка (Симак обнародовал лист "призраков") совпадают с данными о студентах, год назад поступивших в другие медицинские вузы, причем некоторые из этих данных имеют неточности в виде нескольких "опечаток", и таким образом создается другая "личность". Прочие же участники треда пытаются постичь природу такой подтасовки, поскольку, по их мнению, даже в условиях коррупции легче "купить" лишние баллы, чем населять вуз лишними учениками, которых не существует в природе.

Со своей стороны, Рособрнадзор призывает при выявлении фактов мошенничества привлечь виновных к уголовной ответственности.    Как заявила Глебова, учредитель вуза - Минздравсоцразвития РФ создал специальную комиссию, которой предстоит найти виновных и установить степень вины каждого из них. "Комиссии предстоит выяснить, кто по этому поводу виноват, определить степень вины. И если выявятся нарушения, в том числе признаки мошенничества, то комиссия должна по этому поводу направить материалы в правоохранительные органы, и там уже другая работа будет проводиться", - отметила она. Глебова пояснила, что ответственность за деятельность образовательных учреждений несут его учредители.    "Однако учредитель медицинского университета - Минздравсоцразвития сформировал эту комиссию, даже не дожидаясь нашего формального предписания", - добавила она.

В Кировский районный суд поступило заявление от жительницы округа "Красненькая речка" с требованием признать незаконность объявления выборов с участием губернатора Петербурга Валентины Матвиенко.

"Жительница обратилась в суд с заявлением о признании незаконным решения избирательной комиссии округа "Красненькая речка" от 27 июня о назначении дополнительных выборов депутатов муниципального Совета", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе городского отделения партии "Справедливая Россия" в четверг.

По мнению заявителя, избирательная комиссия муниципального образования скрыла от жителей факт назначения даты выборов, а депутаты Совета на момент объявления перевыборов своих полномочий не складывали.

Мещанский суд приговорил фигурантов дела о хищении 1,25 млрд рублей из Пенсионного фонда России (ПФР) к срокам от трех до шести с половиной лет лишения свободы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", наибольший срок получил организатор махинации Юрий Щербаков - 6,5 лет заключения в колонии строгого режима.

Кунцевский суд Москвы приговорил к 3,5 годам заключения бывшего префекта Южного административного округа столицы Юрия Буланова.

Как передает корреспондент ''Интерфакса'', экс-префект был признан виновным по статье 160 УК РФ ("Растрата по предварительному сговору с использованием служебного положения, в особо крупном размере").

Общая сумма растраты, по данным следствия, достигает 30 млн рублей. Расхищенные средства предназначались для капитального ремонта ветхих домов в ЮАО Москвы.

Следствие имеет неопровержимые доказательства того, что задержанный накануне 19-летний житель Тулы совершил убийство семьи из пяти человек, сообщил прокурор Тульской области Олег Черныш.

Он сообщил, что задержанный назвал место, куда выбросил орудие убийства, а также некоторые вещи, взятые им из квартиры погибших после совершения преступления.

По словам Черныша, орудие убийства и вещи найдены именно в том месте, которое указал во время следственных действий подозреваемый.

Глава МВД РФ Рашид Нургалиев потребовал в кратчайшие сроки устранить недостатки в работе правоохранительных органов, сделавшие возможным конфликт в поселке Сагра Свердловской области. "Не исключено, что может рассматриваться вопрос об увольнении тех, кто это заслужил", - добавил министр.

По его словам, события в Сагре стали возможными из-за неудовлетворительной организации работы местных участковых, плохой профессиональной подготовки сотрудников дежурных частей и отсутствия должного контроля над ними.

В ночь на 1 июля в поселке Сагра Свердловской области произошел конфликт между местными жителями и приезжими из Екатеринбурга. В драке участвовало около 30 человек, у которых были ножи, палки и цепи, а также огнестрельное оружие. В результате был убит один человек.

Две альпинистки из Санкт-Петербурга сорвались с горы в районе Беренги в Кабардино-Балкарии, одна из них находится в тяжелом состоянии, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов.

Cпасатели получили сообщение о том, что в районе Беренги на вершине Малый Укю на несложном маршруте категории 2Б произошел срыв двух альпинисток, около 11:20 в четверг. Одна из девушек находится в тяжелом состоянии, у нее перелом ноги и травмы позвоночника. Жизнь второй альпинистки вне опасности.

"Сразу же после поступления сообщения на помощь альпинисткам вышел отряд спасателей. В 13:30 они дошли до пострадавших, оказали им первую помощь и начали их спускать вниз", - отметил руководитель пресс-службы. Он добавил, что к пострадавшим должен был быть доставлен спасательный вертолет, однако погода до сих пор не позволяет ему туда вылететь.

Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что на данный момент нет юридических и фактических предпосылок для объединения Южной и Северной Осетии и вступления Южной Осетии в состав России.

"Я думаю, что никаких юридических предпосылок в настоящий момент для этого нет. Невозможно предвосхитить то, что будет в будущем, но если говорить о текущей ситуации, ни юридических, ни фактических предпосылок для этого нет", - заявил Медведев в интервью Первому информационному кавказскому каналу, телекомпании "Russia Today" и радиостанции "Эхо Москвы".

Генеральная прокуратура Белоруссии направила в Верховный суд уголовное дело о взрыве в минском метро для определения подсудности, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в прокуратуре республики.

Дмитрию Коновалову инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных частями 1, 2, 3 статьи 289 ("Терроризм"), частями 2, 3 статьи 295 ("Незаконные действия в отношении огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ"), частями 2, 3 статьи 339 ("Хулиганство"), частью 2 статьи 218 ("Умышленное уничтожение или повреждение имущества"), частью 1 статьи 14 ("Покушение на преступление") УК Белоруссии.

Влад Ковалев обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных частью 6 статьи 16 ("Пособничество в преступлении") частью 3 статьи 289 ("Терроризм"), частью 3 статьи 295 ("Незаконные действия в отношении огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ"), частями 2, 3 статьи 339 ("Хулиганство"), частью 2 статьи 218 ("Умышленное уничтожение или повреждение имущества"), частью 2 статьи 405 ("Укрывательство преступлений"), частями 1, 2 статьи 406 ("Недонесение о преступлении").

В Дзержинском районе Волгограда в результате ДТП госпитализирован депутат Госдумы Олег Савченко, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в городском ГИБДД.

Сообщение о ДТП поступило в 18:30 мск на улице третья Продольная. Автомобиль Hyundai Sonata, в котором находился депутат, столкнулся с джипом, рассказал собеседник агентства.

Он уточнил, что, по предварительным данным, водитель джипа, который ехал рядом с автомобилем депутата, неудачно совершил перестраивание в другой ряд и задел автомобиль Hyundai Sonata. Савченко госпитализирован, его состояние удовлетворительное, больше никто не пострадал.

Президент РФ Дмитрий Медведев приветствовал бы создание международного трибунала в отношении президента Грузии Михаила Саакашвили, но считает, что в настоящий момент это нереально.

"Если бы спросили меня, я бы ответил: "Да". Просто потому, что я считаю, что это (нападение Грузии на Южную Осетию в 2008 г.) было вопиющее нарушение норм международного права", - заявил президент РФ Дмитрий Медведев в интервью Первому информационному кавказскому каналу, телекомпании Russia Today и радиостанции "Эхо Москвы".

"Но с учетом того, что здесь вряд ли можно опираться только на позицию России, думаю, что создание подобного трибунала в настоящий момент нереально", - добавил глава государства.

Каждый российский полицейский будет носить золотистый алюминиевый жетон с персональным номером, информацией о названии подразделения и регионе, в котором он служит.

На официальном сайте ведомства в четверг опубликованы эскизы и описание нагрудных знаков, которые предстоит носить полицейским.

Согласно документу, нагрудный знак сотрудника полиции сделают в форме овала золотистого цвета. В центральной части жетона, которую покрасят в красный цвет, будет изображена эмблема МВД - двуглавый орел и надпись синего цвета "Полиция". Форма жетонов будет одинаковой у всех служб, за исключением ДПС, у госавтоинспекторов она останется круглой.

Председатель Госсовета Кубы Рауль Кастро встретился в среду в Гаване с эмиссаром ливийского лидера Муамара Каддафи Абдуллой Хафидом аль-Злейтни, сообщает кубинская газета "Гранма".

Посланник заявил Кастро, что правительство Ливии предпринимает шаги против кампании международной изоляции, которую хотят развернуть против него западные державы.

Кастро, со своей стороны, выступил за мирное разрешение конфликта в Ливии и потребовал незамедлительно прекращения авиаударов НАТО.

Один из 23 горняков, пострадавших от вспышки метана на шахте "Краснокутская" (Луганская область Украины) скончался, сообщает пресс-служба МЧС Украины в четверг вечером. Как сообщалось, в результате вспышки метана на шахте "Краснокутская" утром в четверг пострадали 23 горняка из 37 находившихся в забое. Четверо попали в больницу в тяжелом состоянии, 19 горняков - в состоянии средней тяжести.

Это была уже третья авария на украинских шахтах за последние семь дней. Скончавшийся сегодня шахтер стал 38 жертвой этих аварий.

Дорожно-транспортное происшествие, в результате которого загорелся один из автомобилей в четверг вечером, затруднило движение по Новорижскому шоссе. ДТП произошло на Новорижском шоссе недалеко от съезда к Красногорску.

Один из автомобилей - "Жигули" - в результате инцидента загорелся. Как передал корреспондент "Интерфакса", который оказался очевидцем происшествия, весь автомобиль охвачен пламенем, над местом аварии - клубы черного дыма.

На место ДТП прибыл экипаж ГАИ, ждут прибытия пожарного расчета. Информации о пострадавших пока нет.

Следственные органы Тулы рассчитывают найти женщину, которая была соседкой погибшей семьи и могла видеть убийцу в ночь совершения преступления, сообщила руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева.

По ее словам, при допросе подозреваемого в убийстве он сообщил следователям, что увидел в телевизионном сюжете комментарий женщины, которая якобы его видела, когда кормила животных возле подъезда жилого дома.

"Мы ищем эту женщину и очень рассчитываем на ее показания", - сказала Сергеева, отметив, что следствие будет признательно жителям за любую предоставленную информацию, которая может помочь в расследовании этого громкого дела.

Ранее со ссылкой на прокурора области Олега Черныша сообщалось, что подозреваемый в жестоком убийстве семьи из пяти человек после совершения преступления вынес вещи из квартиры погибших, часть из которых оставил у себя дома, а остальные выбросил в некоторых местах города.

Тела пятерых погибших были найдены в минувший понедельник в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. Сообщение об этом в правоохранительные органы поступило около 14:40 мск. Соседи почувствовали трупный запах и вызвали правоохранительные органы.

В числе погибших - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. У всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. Орудие убийства на месте преступления не найдено.

Власти Кубы обвинили Совет Безопасности ООН в применении двойных стандартов во время обсуждения ситуации в Сирии, говорится в коммюнике кубинского МИД. "Очевидны случаи манипуляции Уставом ООН и применения политики двойных стандартов, характеризующие деятельность Совбеза", - говорится в заявлении.

В МИД выразили обеспокоенность в связи с тем, что Совбез ООН принял заявление, осуждающее действия правящего режима в Сирии.

"Мы выражаем глубокую озабоченность в связи с реакцией Совбеза ООН на ситуацию в Сирии, западные державы-члены этой организации оказывают сильное давление (на другие страны - ИФ) с тем, чтобы принять решения против легитимного правительства Сирии", - отмечается в коммюнике.

Кубинские власти потребовали от западных стран уважать право сирийского народа на самоопределение и суверенитет.
В МИД также выразили убежденность в том, что народ и правящий режим Сирии способны решить внутренние проблемы без какого-либо вмешательства со стороны.

Расследование уголовного дела, возбужденного 1 августа по факту убийства семьи из пяти человек в Туле, в том числе троих детей, проходит без нарушения закона, сообщил прокурор Тульской области Олег Черныш. "С самого начала возбуждения уголовного дела и все процессуальные действия были законными", - сказал он журналистам, отметив, что областная прокуратура на всех этапах контролировала ход расследования уголовного дела.
Черныш сообщил, что для проведения следствия было создано несколько бригад, каждая из которых отрабатывала свою версию совершенного преступления. "Оперативность и мобильность правоохранительных структур и позволили оперативно раскрыть преступление", - сказал Черныш.
За два дня сотрудниками полиции Тульской области было опрошено более 300 человек. "Сотрудниками полиции было опрошено более 300 человек, проверено более тысячи оперативных сведений. Это позволило в короткие сроки установить места сбыта похищенного из квартиры убитых и задержать предполагаемого преступника", - рассказал сообщил и.о. начальника УМВД РФ по Тульской области Андрей Мишагин, добавив, что "сомнений в том, что мы задержали того, кто совершил убийство семьи, у нас нет". Он отметил, что такое массовое убийство, в том числе троих детей, в Тульской области совершено впервые. 
"Оперативники ездили домой только для того, что поменять сорочки", - подчеркнул руководитель УМВД. "Мы все хотели лично посмотреть ему в глаза. Это не человек, а зверь", - сказал Мишагин.
Известно, что в ходе следственных действий во время отработки различных версий был составлен также и предполагаемый психологический портрет преступника, который, как утверждается, помог в разработке данного дела.
В настоящий момент следственные действия продолжаются – представители правоохранительных органов рассчитывают найти женщину, которая была соседкой погибшей семьи и могла видеть убийцу в ночь совершения преступления. По словам руководителя СУ СКР по Тульской области Татьяны Сергеевой, при допросе подозреваемого в убийстве он сообщил следователям, что увидел в телевизионном сюжете комментарий женщины, которая якобы его видела, когда кормила животных возле подъезда жилого дома. "Мы ищем эту женщину и очень рассчитываем на ее показания", - сказала Сергеева, отметив, что следствие будет признательно жителям за любую предоставленную информацию, которая может помочь в расследовании этого громкого дела.
Напомним, что убийство семьи из пяти человек – матери, бабушки и троих детей – было совершено 25 июля. Тела погибших обнаружили в минувший понедельник. Все были убиты тупым предметом, скончались от черепно-мозговых травм. В настоящий момент подозреваемый – 19-летний житель Тулы – задержан и дает признательные показания. Утверждается, что он некоторое время был гражданским мужем одной из погибших.
По версии следствия, убийца пришел вечером около 21:00 мск 24 июля. Хозяева впустили молодого человека, он посмотрел с детьми телевизор, а затем ушел к женщинам на кухню. Подозреваемый, как он показал во время следственного эксперимента, сначала убил 35-летнюю Марию Шкарупу, потом ее 61-летнюю мать. А уже затем вошел в комнату и убил спящих маленьких детей, которые в случае, если остались живы, могли бы указать на убийцу. После убийства он вынес ценные вещи из квартиры, часть из которых была обнаружена у него (часть он выбросил). Прокурор Тульской области Олег Черныш пояснил, что вещи из квартиры предполагаемый убийца взял, чтобы имитировать ограбление. Кроме того, сказал Черныш, молодой человек боялся, что следствие обнаружит отпечатки его пальцев на вещах в доме убитых и поэтому решил унести их с собой, а затем выбросил.
Сергеева отметила, что на допросах задержанный ведет себя адекватно, у него хорошо поставленная речь. "Молодой человек ухоженный, хорошо одет, хорошего телосложения. Несколько месяцев назад вернулся со службы в армии, за несколько недель до убийства поступил на работу", - отметила Сергеева.

Черныш же отметил, что следствие будет продолжать отрабатывать все версии убийства семьи из пяти человек, в том числе троих детей, совершенное в Туле, несмотря на признательные показания подозреваемого. Как сообщалось, следствие рассматривало в числе главных версии убийства на бытовой почве, в связи с профессиональной деятельностью погибшей 35-летней Марии Шкарупы и личные мотивы из-за неразделенной любви. Рассматривалась и версия убийства по религиозным мотивам, но она была не основная.

"Орудие убийства и часть вещей с кровью мы нашли там, где молодой человек указал", - отметил прокурор. "Какое орудие использовал при убийстве двух женщин и трех детей подозреваемый, будет сообщено позже, после проведения экспертизы", - сказал он, отметив, что будет также проведена и судебно-медицинская экспертиза в отношении подозреваемого в убийстве.

Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что приветствовал бы создание международного трибунала в отношении президента Грузии Михаила Саакашвили, но считает, что в настоящий момент это нереально. "Если бы спросили меня, я бы ответил: "Да". Просто потому, что я считаю, что это (нападение Грузии на Южную Осетию в 2008 году - ИФ) было вопиющее нарушение норм международного права", - заявил президент РФ Дмитрий Медведев в интервью Первому информационному кавказскому каналу, телекомпании "Russia Today" и радиостанции "Эхо Москвы". "Но с учетом того, что здесь вряд ли можно опираться только на позицию России, думаю, что создание подобного трибунала в настоящий момент нереально", - добавил глава государства. 
Окончательный суд, по мнению Медведева, будет творить история, а промежуточный - грузинские избиратели.
Он также отметил, что не считает нужным принимать во внимание позицию Сената США, заявившего, что присутствие российских военных на территории Абхазии и Южной Осетии является оккупацией грузинской территории. "Я думаю, что эти формулировки Сената ни на чем не основаны. Они отражают вкусовые пристрастия отдельных престарелых членов Сената, которые в силу субъективных причин симпатизируют тем или иным людям", - сказал Медведев. "Это иностранный парламент, мне до него нет абсолютно никакого дела. Мне безразличны их формулировки", - подчеркнул президент РФ. Он отметил, что "ему не стыдно" за указы о признании независимости Абхазии и Южной Осетии. "Иначе эту трагедию не остановить было никак", - убежден глава государства. 
При этом он полагает, что вопрос о вступлении России в ВТО  не станет предметом политического торга с Грузией, само же вступление было бы возможно до конца 2011 года. "Шансы вступить до конца года в ВТО довольно высоки. Если грузинское руководство проявит мудрость, - это один из тех моментов, который мог бы стать если не поворотной точкой, то точкой соприкосновения, вокруг которой можно было бы начать восстановление сначала нормальных торгово-экономических отношений, а потом, глядишь, и дипломатических отношений", - заявил глава российского государства. В то же время он подчеркнул, что если Грузия под маркой вступления в ВТО будет пытаться протолкнуть изменение политических реалий, "то мы, конечно, на это не пойдем". "И здесь даже ВТО не будет той ценой, которая может быть заплачена", - сказал Медведев.
В то же время, по словам главы государства, несмотря на высокие шансы завершить переговорный процесс до конца года, есть ряд политических препятствий. "Здесь есть политические преграды. Если они в какой-то момент сработают, то тогда мы можем оказаться отброшенными к началу переговорного периода. Это будет плохо для всех, включая, естественно, саму ВТО", - сказал Медведев. "Нам наши грузинские коллеги пытаются протолкнуть новое издание политической проблемы, а именно: пункты пропуска, кто чего контролирует, давайте позовем туда Евросоюз. Наша позиция проста: если вы хотите знать о движении товаров, в том числе транзитных товаров, через территорию Абхазии и Южной Осетии, мы готовы такую информацию давать, причем в электронном виде, самым современным образом", - отметил президент. "Я об этом договорился с президентом Швейцарии, а вчера говорил об этом с президентом Обамой. В этом смысле мы готовы идти на швейцарские предложения", - добавил он. 

Премьер-министр Польши Дональд Туск расформировал полк транспортной авиации, где проходили подготовку пилоты, управлявшие самолетом президента страны Леха Качиньского. Как сообщило агентство ЭФЭ, глава правительства отстранил от обязанностей трех генералов ВВС и еще 10 высокопоставленных военных из этого полка. По словам премьера, он утвердил решение об увольнении военных, принятое новым министром обороны Томашем Шемоняком. 
Как сообщалось, его предшественник на посту главы Минобороны Богдан Клих подал в отставку после того, как польская госкомиссия представила доклад о причинах крушения самолета Качиньского под Смоленском 10 апреля 2010 года. "Я покидаю свой пост, чтобы никто не мог сказать, что в такой трудной ситуации мне не хватило для этого мужества", - отметил Клих. 
"Я хочу сказать, что Б.Клих не виноват в том, что произошло под Смоленском. Я принимаю его отставку, так как доклад (госкомиссии о причинах крушения самолета - ИФ) рекомендует сделать ряд перестановок в министерстве, которые можно осуществить лишь с новым министром", - сказал Туск, реагируя на решение министра обороны. Премьер подчеркнул, что Клих совершил мужественный поступок, приняв решение об отставке.
В числе прочих заключений комиссии говорилось, что экипаж самолета не был готов к выполнению рейса. "Экипаж воздушного суда не был надлежащим образом подготовлен к выполнению задания, учитывая сложность ситуации, в которой ему пришлось выполнять свой последний полет", - говорилось в представленном 29 июля заключении польской правительственной комиссии. Так, польские эксперты отметили, что "квалификации членов экипажа, несмотря на получение формальных допусков, подтвержденных приказами командира в/ч, не соответствовали критериям пилота, всесторонне обученного и подготовленного к выполнению обязанностей на данном рабочем месте". В докладе констатировалось, что подготовка командира воздушного судна второго пилота и штурмана проводилась в спешке, неметодически и с нарушением положением документов, нормирующих этот процесс. "Члены экипажа пассивно участвовали в процессе принятия решения, безо всякой критики принимая все решения командира", - также подчеркнула комиссия. По словам представителя комиссии, помимо прочего пилот был единственным, кто достаточно хорошо говорил по-русски для ведения радиопереговоров, а штурман не мог вести радиопереговоры из-за слабого знания русского языка. Более того, как сообщил позднее заместитель председателя технической комиссии МАК Георгий Ячменев, экипаж разбившегося под Смоленском самолета польского президента Леха Качиньского был заменен накануне полета. "Действительно, этот полет должен был выполнять не этот экипаж. Экипаж был заменен. Такую информацию мы получили от руководителя полка. И этот экипаж буквально накануне был сформирован", - отметил он.

Тем временем, брат-близнец экс-президента Леха Качиньского Ярослав заявил, что Туску не хватает храбрости, чтобы защитить честь Польши. "Господин Д.Туск решил обвинить своих помощников и военных (в крушении лайнера - ИФ)", - сказал лидер оппозиционной партии "Закон и порядок". Он также заявил, что премьер пляшет под дудку России. Польские консерваторы сообщили, что вокруг рейса президентского самолета царил хаос. В частности, силы безопасности Польши не проинспектировали аэродром в Смоленске и не проверили его готовность к приему лайнера. 
На борту разбившегося лайнера находилась официальная польская делегация во главе с президентом Л.Качиньским, которая летела для участия в мемориальных мероприятиях в Катыни, где органами НКВД СССР были расстреляны польские военнопленные. В авиакатастрофе погибли 96 человек - 88 пассажиров и восемь членов экипажа.

Полиция Петербурга ищет преступников, в пятницу утром похитивших у инкассаторов 2 млн рублей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах

Нападение произошло у дома 6 на улице Ленсовета. Трое нападавших обстреляли инкассаторов из травматического оружия и похитили 2 млн рублей.

Один из сыновей ливийского лидера Хамис Каддафи погиб в результате авианалета сил НАТО, совершенного на ливийский город Злитен в ночь на пятницу, передает агентство Bloomberg со ссылкой на представителей вооруженной оппозиции Ливии.

По их информации. Каддафи командовал одним из подразделений ливийской армии, которое дислоцировано в районе этого города, расположенного в 150 км к востоку от Триполи. По словам представителей оппозиции, такая информация получена по разведывательным каналам ливийской оппозиции.

Итальянские власти проводят обыски и выемку документов в офисах международных рейтинговых агентств Moody's и Standard & Poor's в связи с подозрениями в том, что они связаны с "аномальными" изменениями стоимости акций на внутреннем рынке страны, пишет британская газета The Telegraph.

Несмотря на то, что премьер-министр Италии Сильвио Берлускони в четверг предпринял сразу две попытки успокоить рынки, выступив с речью сначала в парламенте, а потом - перед представителями бизнеса и профсоюзов страны, и заявил, что, по его мнению, "ситуация на рынках не ухудшится", основной индекс итальянского фондового рынка FTSE MIB упал более чем на 5% по итогам торгов.

В ходе обысков в офисах Moody's и S&P власти пытаются "проверить, соблюдают ли эти агентства в ходе своей работы установленные регуляторами нормы", заявил глава прокуратуры города Трани, который возглавляет проведение операции.

В Луганской областной больнице в пятницу утром умер еще один горняк, пострадавший в результате взрыва на шахте "Суходольская - Восточная", сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в Луганской облгосадминистрации. Таким образом, количество жертв аварии возросло до 28 человек.

Мосгорсуд отказался отстранить от участия в процессе по делу об убийстве футбольного болельщика Егора Свиридова прокурора Марию Семененко.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом судья отказал в удовлетворении соответствующего ходатайства, заявленного Асланом Черкесовым, обвиняемым в убийстве Свиридова.

Ранее он заявил отвод гособвинителю в связи с тем, что, по его словам, до начала заседания Семененко тесно общалась с потерпевшей.

Премьер-министр Украины Николай Азаров прибыл в Печерский райсуд Киева, где выступит в качестве свидетеля в "газовом деле", возбужденном в отношении экс-премьера Юлии Тимошенко.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", перед этим в зал судебных заседаний зашла съемочная группа пресс-службы кабинета министров и личный фотограф премьер-министра с аппаратурой.

Присутствующие журналисты и депутаты высказали возмущение тем, что в зале находится снимающая техника, тогда как другим это не позволено. После этого съемочная группа удалилась из зала. В настоящий момент проходит допрос Азарова

Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, направленный на усиление противодействия экстремизму.

"Назрела объективная необходимость по внесению в УК России изменений и дополнений, предусматривающих установление уголовной ответственности за финансирование экстремистской деятельности, а также введение конфискации имущества, полученного в результате совершения преступлений экстремистской направленности", - говорится в пояснительной записке к проекту закона, текст которого в пятницу размещен в базе данных нижней палаты.

Как подчеркивается сопроводительных материалах к законопроекту, экстремистская деятельность представляет собой одну из наиболее опасных угроз конституционному строю и безопасности государства.

Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко считает, что детский отдых должен стать доступнее. "Регионам нужно думать о снижении планки финансовой доступности детского отдыха. Нам надо создавать конкурентную среду, чтобы к нам ехали", - сказал Онищенко журналистам в пятницу.

Он отметил, что в настоящее время цена путевки составляет 10-17 тыс. рублей, в зависимости от комфортабельности и региона. Продолжительность отдыха ребенка в лагере не менее 21 дня. Глава ведомства сообщил, что к работе во второй летней оздоровительной смене преступили 15 тыс.157 детских учреждений, в которых должны отдохнуть 1 млн 209 тыс. 967 детей. Не начали свою работу по причине ремонта во второй смене 26 оздоровительных учреждения. Из-за нереализованных путевок не открылись 73 оздоровительных учреждения. Из них 32 - дневного пребывания в Московской области и 31 загородное учреждение в Дагестане, а также учреждение в Нижегородской области, Удмуртии и Пензенской области.

Работа 22 оздоровительных учреждений была приостановлена из-за нарушений требований санитарного законодательства в Свердловской, Воронежской, Липецкой, Иркутской, Новосибирской, Кемеровской областях, Чувашской республике и республике Тыва. Возбуждено более 11,8 тыс. дел об административных правонарушениях. От работы отстранен 491 сотрудник учреждения для отдыха и оздоровления детей. В настоящее время уже закрыт купальный сезон в Ростовской области и на Азовском побережье. "В Ростовской области запретили купаться детям, так как по ночам температура - 20 градусов. Закрыты все пляжи на Азовском побережье", - сказал Онищенко.

Рособрнадзор передал в прокуратуру материалы проверки в Российском государственном медицинском университете имени Пирогова, где были выявлены нарушения, связанные с приемом в студенты "мертвых душ", сообщила "Интерфаксу" в пятницу глава Рособрнадзора Любовь Глебова.

"На сегодняшний день в рабочем порядке материалы переданы, начинаем работать совместно с прокуратурой - каждый в части своих полномочий", - сказала Глебова. "Мы установили нарушения. Прокуратура к этому тоже проявила интерес", - добавила глава Рособрнадзора.

По данным Рособрнадзора, списки рекомендованных к зачислению во "второй мед", в которых числились лица, не сдававшие ЕГЭ, аннулированы. Рособрнадзор проанализировал сведения по пяти специальностям в "Пироговке", оказалось, что из 709 человек, рекомендованных к зачислению, в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ сведения отсутствуют по 536, то есть по 70%.

Глава Рособрнадзора заявила, что вопрос о кадровых решениях в отношении руководства вуза относится к компетенции Минздравсоцразвития, в ведении которого находится медицинский университет.

Тверской суд Москвы не стал обязывать следствие ознакомить защиту экс-президента Банка Москвы Андрея Бородина с письмом Генпрокуратуры о нарушениях, допущенных при привлечении его к уголовной ответственности.
	Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом, было отклонено соответствующее заявление адвокатов банкира.
	Следователь в судебном заседании заявил, что ознакомление с письмом Генпрокуратуры не предусмотрено УПК, а документ защита могла бы попросить у самого надзорного ведомства.
	"Без знания того, что написано в материале, мы лишены возможности полноценно осуществлять защиту. Нет никаких законных причин отказать гражданину в ознакомлении с тем, какие найдены нарушения в уголовном деле против него",- сказал в свою очередь адвокат А.Бородина Михаил Доломанов.
	Решение первой инстанции он намерен обжаловать в кассационном порядке.

Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о помиловании актрисы Натальи Захаровой, сообщает сайт главы государства.
	Согласно тексту указа, опубликованному на сайте, Медведев, руководствуясь принципами гуманности, постановил помиловать Захарову, осужденную 6 июля 2006 года судом Высшей Инстанции Парижа, освободив ее от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы.

Трое российских туристов, пострадавших в результате ДТП в Турции в минувшую среду, будут эвакуированы в Россию.
	"Из Турции бригадой врачей Центра медицины катастроф "Защита" Минздравсоцразвития России будут эвакуированы трое граждан РФ, в их числе один ребенок. По предварительным данным, борт МЧС, осуществляющий эвакуацию вылетит в 17:30 мск", - сообщил в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель министерства.
	Ребенок будет доставлен в российскую детскую клиническую больницу Минздравсоцразвития России.
	Двое взрослых, по предварительным данным, будут доставлены в лечебно-реабилитационный центр Минздравсоцразвития.

Обвиняемый в убийстве  футбольного болельщика Егора Свиридова  Аслан Черкесов потребовал у суда распустить коллегию присяжных. Как передал корреспондент "Интерфакса", во время оглашения фабулы обвинительного заключения прокурор Мария Семененко сообщила, что накануне убийства Свиридова Черкесов имел конфликт с "лицами славянской национальности" и применял травматическое оружие. 
	После вступительного слова обвинителя Черкесов попросил судью распустить коллегию присяжных, так как, по его словам, судебное следствие будет необъективным. "Гособвинитель изложил данные, негативно характеризующие мои действия накануне преступления, но не уточнил, что я действовал в рамках самообороны", - сказал Черкесов. 
	Остальные обвиняемые поддержали ходатайство Черкесова о роспуске коллегии присяжных. 
	Прокурор Семененко возразила, сообщив, что во вступительном слове упомянула о конфликте Черкесова, который произошел до преступления, потому что об этом сказано в обвинительном заключении. По ее мнению, оснований для роспуска коллегии нет. Судья удалился в совещательную комнату для вынесения решения. 

Артистка цирка на проспекте Вернадского в Москве пострадала после падения с высоты на репетиции, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Во время репетиции представления в цирке Вернадского девушка-акробат сорвалась с трапеции и с высоты примерно трех метров упала на манеж", - сказал собеседник агентства.
	У пострадавшей диагностирован компрессионный перелом позвоночника. Она была госпитализирована в реанимационное отделение медицинским вертолетом.

Мосгорсуд затребовал в первой инстанции дело экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева для принятия решения о возбуждении или отказе в возбуждении надзорного производства по жалобе их защиты.
	"В соответствии с законом суд истребовал дело для изучения доводов надзорной жалобы защиты и принятия решения либо о возбуждении надзорного производства, либо об отказе в его возбуждении",- сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы Мосгорсуда Анна Усачева.

На главной улице российской столицы - Тверской - оборудованы первые стоянки для легальных таксомоторных перевозчиков.
	В частности, как передает корреспондент "Интерфакса" напротив ночного клуба между Пушкинской и Тверскими площадями на разрешенной для парковки территории установлен знак "Такси". За ним на асфальте нанесена кривая желтая полоса, как на остановках общественного транспорта, на которой способны припарковаться до пяти автомобилей.
	При этом, если утром эти места были полностью свободны, то после полудня стоянка полностью занята личными автомобилями.
	Дорожный знак "Такси" установлен со знаком "Парковка" на Тверской площади напротив мэрии по правую сторону от памятника Юрию Долгорукому. На другой стороне от памятника, где также установлен знак, разрешающий парковку, идет массовая эвакуация машин.

Следственные органы намерены арестовать имущество владельцев авиакомпании "Континент" в счет компенсации за причиненный ущерб пассажирам.
	"В целях последующего обеспечения ущерба пострадавшим пассажирам и компенсаций за причиненный вред следствием наложен арест на воздушные суда, а также принимаются меры к аресту имущества владельцев компании "Континент", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
 

Генпрокуратура России начала проверку по фактам нарушений при наборе студентов в российском национальном исследовательском медуниверситете им. Пирогова. 
	"В Генеральную прокуратуру РФ для дачи объяснения по поводу случившегося вызван ректор  российского национального исследовательского медицинского университета им. Пирогова Николай Володин", - говорится в сообщении пресс-службы Генпрокуратуры, поступившем в "Интерфакс" в пятницу. 

Следственные органы заявили, что намерены арестовать имущество владельцев обанкротившейся авиакомпании "Континент" в счет компенсации за причиненный ущерб пассажирам. Уже арестованы самолеты компании, а также, возможно, будет взято под арест и имущество владельцев. "В целях последующего обеспечения ущерба пострадавшим пассажирам и компенсаций за причиненный вред следствием наложен арест на воздушные суда, а также принимаются меры к аресту имущества владельцев компании "Континент", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В связи с поступающими на "горячую линию" в Следственный комитет многочисленными обращениями граждан, пострадавших от действий руководства авиакомпании "Континент", Александр Бастрыкин потребовал активизировать следственные действия по уголовному делу", - сказал пояснил он, сообщив, что в рамках уголовного дела следователи изымают бухгалтерскую документацию авиакомпании в 17 регионах. Напомним, что в числе выдвигаемых в адрес гендиректора обвинений - приобретение самолетов в частную собственность за счет средств авиакомпании. 

Напомним, что ранее следователи призвали всех пострадавших направлять обычной и электронной почтой заявления о привлечении руководства компании к уголовной ответственности. Предлагалось отсылать отсылать по адресу: 105066, г. Москва, ул. Новопрязанская, 17 и на электронную почту: mmsut-pressa@mail.ru на имя руководителя Московского межрегионального следственного управления на транспорте Следственного комитета РФ Тушмалова О.Н. В первом абзаце необходимо написать "Прошу привлечь к уголовной ответственности руководство авиакомпании "Континент" за причиненный материальный ущерб".

К настоящему моменту, согласно данным Росавиации, к местам назначения доставлены почти две тысячи пассажиров обанкротившейся авиакомпании. Всего на рейсы авиакомпании "Континент" перед ее банкротством было продано около 37 тыс. авиабилетов. Между тем точно установить количество пассажиров "Континента", которых еще предстоит перевезти, пока невозможно, так как многие из них, не дожидаясь вывоза, самостоятельно приобретают билеты на рейсы других перевозчиков.
Представитель Росавиации пояснил, что пассажиров обанкротившейся авиакомпании вывозят около 15 различных авиаперевозчиков. Вместе с тем, в аэропортах вылета организованы и постоянно действуют оперативные штабы по урегулированию ситуации.
Авиакомпания "Континент" 29 июля объявила о прекращении операционной деятельности и приостановила на следующий день полеты из-за образовавшейся многомиллионной задолженности.
Третьего августа Мещанский районный суд Москвы не дал санкцию на арест генерального директора авиакомпании "Континент" Владимира Красильникова, обвиняемого в мошенничестве и преднамеренном банкротстве. По мнению судьи, следствие не предоставило достаточных оснований для взятия Красильникова под арест. Ходатайство об аресте выдвигало следствие, не удовлетворять его просило гособвинение, которое утверждало, что в ходе следственных действий было допущено множество нарушений. Таким образом, вновь получилось уже привычное для нас в последнее время столкновение представителей следственных и прокурорских органов. В Московской транспортной прокуратуре после того, как суд принял решение, пояснили, что само ходатайство было незаконным.
Как сообщил ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, руководство авиакомпании "Континент" и должностные лица Росавиации подозреваются в мошенничестве. "По результатам процессуальной проверки, проведенной по указанию председателя Следственного комитета РФ, возбуждено уголовное дело по факту мошеннических действий организованной группы лиц из числа руководства ОАО "Авиационная компания "Континент" и должностных лиц Росавиации (ст. 159 УК РФ)", - сказал Маркин 1 августа "Интерфаксу". По данным следствия, авиакомпания "Континент" 30 июля приостановила полеты из-за образовавшейся многомиллионной задолженности. "В результате сотни пассажиров авиаперевозчика остались в аэропортах ряда российских городов", - напомнил Маркин. Он отметил, что в рамках расследования уголовного дела "будут установлены конкретные должностные лица "Росавиации" и других государственных органов, и дана правовая оценка их действиям (бездействию) при выдаче и отзыву лицензии на авиаперевозку указанной компании".

Государственные клиники Турции начали принимать иностранных туристов для оказания им медицинской помощи, сообщает в пятницу Ростуризм.
	"Ростуризм информирует заинтересованные организации и туристические компании, работающие на турецком направлении, что в Турции изменились условия оказания медицинской помощи иностранным гражданам", - говорится в сообщении. Ранее, как правило, услуги в сфере здравоохранения иностранным туристам в Турции оказывали в частных клиниках.
	"Однако с 13 июня 2011 года данные услуги стали оказывать больницы, подведомственные министерству здравоохранения Турции. В этой связи иностранные граждане и туристы, нуждающиеся в лечении на территории Турции, могут обращаться на иностранных языках в Центр скорой медицинской помощи по телефону 112, а также по телефону 184 - по вопросам оказания врачебной помощи", - говорится в сообщении.
 

Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с обстрелом в центре Москвы автомобиля бывшего фигуранта дела об убийстве редактора русской версии журнала Forbes Пола Хлебникова - экс-нотариуса Фаиля Садретдинова. "Уголовное дело возбуждено по ст.30 ст.105  УК РФ (покушение на убийство)", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель главного следственного управления СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова. 
	По данным следствия, в ночь на пятницу примерно в 1:05 на улице Таганская неизвестный три раза выстрелил из пистолета Макарова в окно правой задней двери автомобиля Садретдинова. Он сообщила, что с места происшествия был изъят пистолет, три гильзы и пуля. 

Председательствующий в "газовом деле" судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев удовлетворил ходатайство стороны обвинения об аресте экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Основанием для изменения меры пресечения для Тимошенко с подписки о невыезде на взятие под стражу, как сказано в решение суда, являются "системные нарушения подсудимой, в частности, она препятствовала допросу свидетелей". Кроме того, в своем решение судья указал, что подсудимая сознательно затягивает процесс. Он также указал, что подсудимая неоднократно оказывалась назвать адрес своего проживания, не предупредила суд о своем опоздании 5 августа. Учитывая, что находясь на подписке о невыезде, она может уклоняться от следствия, суд принял решение арестовать Тимошенко. Заседание по "газовому делу" продолжится в понедельник, 8 августа в 10 утра. 
Адвокат арестованной уже заявил о намерении подать апелляцию на решение суда. "Я надеюсь, апелляционный суд отменит это решение", - сказал он журналистам возле Лукьяновского СИЗО в пятницу, выразив также надежду, что апелляция будет рассмотрена до конца следующей недели. Отвечая на вопрос о том, какими были слова Тимошенко перед тем, как ее увезли, адвокат сказал: "Передайте коллегам, чтобы они держались". 
Народный депутат Сергей Власенко зачитал заявление подсудимой, написанное ею неделю назад, когда она узнала о возможности ареста. "Понятно, что это расправа с политическим оппонентом, но я не об этом. Я хочу заявить, что у меня нет никакой склонности к самоубийству. Что трюки, которые они сделали с Кирпой (экс-министр транспорта и связи, гендиректор "Укрзализныци" Георгий Кирпа - ИФ) и Кравченко (экс-министр внутренних дел Юрий Кравченко - ИФ), им повторять не стоит. Все, что я делаю, - это моя борьба против уголовного режима за достойное место Украины в мире. Слава Украине", - говорится в заявлении Тимошенко.

Между тем, пресс-секретарь президента Украины Виктора Януковича Дарья Чепак отрицает какое-либо вмешательство главы государства в судебный процесс над Юлией Владимировной. "Это неоднократно звучало со стороны президента: его администрации не имеет никакого отношения (к судебному процессу над Тимошенко - ИФ) и не может вмешиваться в деятельность судебной ветви власти, это прописано в Конституции", - сказала в комментарии агентству "Интерфакс-Украина" Чепак.

Сразу после оглашения решения суда этого в зал вошло несколько десятков сотрудников "Грифона". Из-за их спин она махала рукой депутатам и журналистам в зале. После появились сотрудники милиции, которые окружили стол, за которым сидела экс-премьер. В зале заседания началась потасовка. Кроме того, возле арки, которая ведет во дворик Печерского райсуда, произошло столкновение милиции и сторонниками арестованной Юлии Тимошенко. Там же внезапно образовался стихийный митинг, на котором выступил заместитель лидера "Батькивщины" Александр Турчинов, который негативно отозвался о решении суда об аресте бывшего премьер-министра.
Сторонники арестованной в считанные минуты заблокировали Крещатик, чтобы не дать проехать автозаку, в который поместили Тимошенко при помощи "беркутовцев", растолкавших толпу поклонников подсудимой. Тем не менее, машина, окруженная кольцом сотрудников правоохранительных органов, медленно выехала на главную улицу Киева и направилась к СИЗО.

Экс-премьер-министр находится в Лукьяновском СИЗО города Киева. Информированный источник, между тем, сообщил агентству "Интерфакс-Украина", что Тимошенко поместили в ту же камеру, что и во время ее ареста в 2000 году, сообщил в пятницу информированный источник. "Камера под номером 242 с евроремонтом, отдельным санузлом, есть окно из непрозрачного стеклопакета, тогда как в других камерах окон нет вообще", - сказал собеседник агентства, добавив, что Тимошенко сидит в камере одна.

Вечером в пятницу возле изолятора собралось большое количество журналистов и сторонников арестованной; кроме того, там же находится адвокат Тимошенко Юрий Сухов, прибывший, чтобы передать ей личные вещи, однако ему не удалось это сделать, поскольку, как заявили ему на КПП, "рабочий день изолятора уже закончен". Кроме того, в СИЗОприбыл представитель омбудсмена Валерий Терец. "Мы приехали в следственный изолятор по поручению уполномоченного по правам человека. Сейчас мы идем к руководству решать вопрос поручения, отданного Ниной Ивановной", - сказал он журналистам. 

Ранее в пятницу прокуратура в очередной раз потребовала в суде взять экс-премьера Украины под стражу. Соответствующее ходатайство озвучила на заседании Печерского районного суда Киева прокурор Лилия Фролова, объясняя это тем, что заявления Тимошенко и ее поведение не дают возможности обеспечить выполнение процессуальных норм. Сама Юлия Владимировна за час до решения суда так комментировала требования прокуратуры в "Твиттере": "Знову прокурори заявили клопотання про зміну запобіжного заходу на арешт. Так хочеться заарештувати, що втрачають розум". ("Прокуроры вновь ходатайствуют об изменении меры пресечения на арест. Так хотят меня арестовать, что теряют разум") 
Предыдущее ходатайство обвинения арестовать Тимошенко председательствующий судья Родион Киреев отклонил. 
Первого августа Тимошенко заявила, что президент Украины Виктор Янукович дал указание арестовать ее до Дня независимости (24 августа). "По нашим данным, Янукович дал указание судье, через работников своей администрации, что до Дня Независимости, до 24 августа я была арестована. Чтобы был вынесен нечестный приговор, который заказан Януковичем и чтобы до 20-й годовщины Независимости он мог полностью расправиться с оппозицией", - сказала экс-премьер журналистам. Сегодня она вновь утверждала, что прокуроры и судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев "ускоряют" дело ко Дню независимости. "Они гонят дело, они спешат, они перерабатывают… Они делают все для того, чтобы выполнить поручение президента Виктора Януковича до 24 августа завершить дело и попробовать вынести решение. Я говорю попробовать, потому что им это будет очень тяжело сделать", - сказала Тимошенко. 

"Начнем мобилизацию"

Сторонники арестованного экс-премьера, узнав об аресте своего идеологического лидера, заявили о намерении отстаивать свободу Юлии Тимошенко. Так, сразу после оглашения решения суда, первый заместитель лидера партии "Батькивщина" Александр Турчинов устроил стихийный митинг во дворе здания Печерского суда, где призвал начать массовые акции в защиту лидера партии. "Начинаем мобилизацию", - заявил он. По его словам, если активность проявят широкие массы населения, то в сентябре Украина может иметь новую власть. "Сочувствующих много, а тех, кто готов к борьбе, мало, сегодня мы начинаем активную борьбу", - также заявил Турчинов. "Будут сотни или тысячи - Украина проиграет, будут миллионы - уже в сентябре Украина может иметь настоящую народную власть", - подчеркнул Турчинов. 
Инициативу Турчинова поддержало общественное движение "Общее дело", которое собирается провести акцию протеста в поддержку Тимошенко на Майдане Незалежности. Пресс-служба движения заявила, что начало акции запланировано на 10 утра в понедельник, 8 августа, как раз в то время, когда продолжится заседания суда по "газовому делу". "Требования протеста: немедленное прекращение политических преследований, освобождение всех политзаключенных, безотлагательное проведение выборов президента и Верховной Рады Украины", - заявил координатор общественного движения "Общее дело" Александр Данилюк.

	Со своей стороны Народный депутат Наталия Королевская (фракция БЮТ - Батькивщина) призвала всех лидеров демократических сил открыто и публично заявить свою позицию по поводу ареста Тимошенко и заявила, что будет ходатайствовать об изменении меры пресечения. "Сейчас нельзя быть равнодушными. Я прошу Гриценко (лидера партии "Гражданская позиция Анатолия Гриценко". - ИФ), Яценюка, Наливайченко, других оппозиционеров выступить открыто. Те, кто промолчат, покажут, что власть действительно получила контролируемую оппозицию", - говорится в комментарии Королевской, переданном в агентство "Интерфакс-Украина". Депутат также обратилась к представителям общественных организаций, находящихся на Украине, дипкорпусу, журналистам - "помочь противостоять судебному произволу, который чинится сегодня в целях политической расправы над Тимошенко". "Присоединяйтесь, ваш голос нужен как никогда!", - призвала народный депутат.Арест Юлии Тимошенко7 фотографий
Теги: Тимошенко, Азаров, Янукович, газовое дело

Сообщение о гибели Хамиса Каддафи, одного из сыновей ливийского лидера, - это грязный трюк, говорится в сообщении, распространенном в пятницу правительством Ливии.
	Согласно утверждениям представителей ливийской оппозиции, Каддафи погиб в результате авианалета сил НАТО, совершенного на ливийский город Злитен в ночь на пятницу.
	По их информации, Каддафи командовал одним из подразделений ливийской армии, которое дислоцировано в районе этого города, расположенного в 150 км к востоку от Триполи.

В настоящее время на станциях столичного метрополитена температура воздуха соответствует санитарным нормам и не превышает 28 градусов. 
	Согласно информации, размещенной на сайте московской подземки, лишь на одной станции, "Войковской", температура составляет 28,1 градуса, что лишь на 0,1 выше допустимого.
	Самой прохладной станцией в настоящее время является "Выставочная" Филевской линии, где температура зафиксирована на отметке 21 градус. 
	Между тем в конце июля, когда держалась жаркая погода, на многих станциях температура превышала 30-градусную отметку. Так, на станции "Сокол" она составляла 30,9 градуса, на "Водном стадионе" и "Аэропорте" - 30,1 градуса.

Решившиеся на аборт женщины получат неделю на размышление, чтобы у них было время передумать и родить ребенка. "Законопроектом "Об основах охраны здоровья граждан в РФ" вводится "время тишины": семидневный срок с момента обращения женщины с беременностью до 11 недель в клинику, в течение которого не проводится искусственное прерывание беременности", - говорится в комментарии главы комитета Госдумы по охране здоровья Ольги Борзовой, распространенном ее пресс-службой  в пятницу.
	Депутат отмечает, что в законопроекте, который уже принят Госдумой в первом чтении, этот срок был 48 часов, а действующее законодательство предусматривает право женщины на искусственное прерывание беременности в день обращения в клинику, если срок беременности до 12-ти недель. В течение этого времени с женщинами будут беседовать специалисты-психологи и социальные работники. Для этого в клиниках учреждаются (а в ряде субъектов РФ уже учреждены и открыты) специальные кабинеты медико-психологической и социально-правовой помощи.
	По ее словам, обязательность этих бесед будет закреплена в нормативно-правовых актах Минздравсоцразвития РФ.

Температура воздуха в Московском регионе в начале следующей недели вновь приблизится к 30-градусной отметке, прогнозируют метеорологи.
	Согласно сообщению, опубликованному на сайте Гидрометцентра, в субботу ночная температура в Москве будет около +10+12 градусов (в центре города до +14), по области - от +7 до +12. Днем переменная облачность, без осадков, в столице воздух прогреется до 25-ти, по области - до 26-ти градусов. Ветер северо-западный, 3-8 м/с.
	В воскресенье станет чуть теплее. Так, ночью будет около +11+13 в Москве и +9+14 по области. Днем в столице столбик термометра установится у отметки около 25-ти градусов, по области - на уровне +22+27. Ветер западный и юго-западный, 3-8 м/с.
	В начале следующей недели потепление продолжится. В понедельник ночью в Москве будет около 13-ти, по области - от +10 до +15, днем в столице температура повысится до 27-ми, а по области - до 29-ти градусов. Ветер юго-западный, 5-10 м/с.
	Во вторник Гидрометцентр прогнозирует в Московском регионе переменную облачность, кратковременный дождь. Ночью ожидается +14+19 градусов, днем +24+29. Ветер юго-западный 4-9 м/с.
	Однако в среду температура в регионе снова несколько понизится - до +12+17 ночью и +22+27 днем. Ветер западный 3-8 м/с. Переменная облачность. Местами кратковременный дождь. 

В Первомайском районе Мурманска в пятницу обнаружен подозрительный предмет, предположительно являющийся взрывным устройством, сообщили "Интерфаксу" в региональном МЧС.
"Возле одного из жилых домов был найден подозрительный чемодан. После обследования находки собакой кинологов, было принято решение вызвать взрывотехников, поскольку в чемодане может находиться взрывное устройство", - сообщили в МЧС.
В настоящий момент жители дома, возле которого была найдена подозрительная находка, эвакуированы.

Советский районный суд Тулы в пятницу вынес решение об аресте подозреваемого в убийстве семьи из пяти человек, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин. Срок содержания под стражей - два месяца, уточнил он.

Решившиеся на аборт женщины получат неделю на размышление, чтобы у них было время передумать и родить ребенка. "Законопроектом "Об основах охраны здоровья граждан в РФ" вводится "время тишины": семидневный срок с момента обращения женщины с беременностью до 11 недель в клинику, в течение которого не проводится искусственное прерывание беременности", - говорится в комментарии главы комитета Госдумы по охране здоровья Ольги Борзовой, распространенном ее пресс-службой в пятницу.
Депутат отмечает, что в законопроекте, который уже принят Госдумой в первом чтении, этот срок был 48 часов, а действующее законодательство предусматривает право женщины на искусственное прерывание беременности в день обращения в клинику, если срок беременности до 12-ти недель. "Для женщин с беременностью с 11 недель "время тишины" будет, как и в первой редакции законопроекта, 48 часов", - уточнила депутат. 
Увеличение до недели "времени тишины" является результатом договоренностей, достигнутых при участии Минздравсоцразвития России и представителей Русской православной церкви. "В течение этого времени с женщинами будут беседовать специалисты-психологи и социальные работники. Для этого в клиниках учреждаются (а в ряде субъектов РФ уже учреждены и открыты) специальные кабинеты медико-психологической и социально-правовой помощи", - отметила Борзова. По ее словам, обязательность этих бесед будет закреплена в нормативно-правовых актах Минздравсоцразвития РФ. Отметим, что с 8 июля работа над данным документом идет в рамках зафиксированного сотрудничества между РПЦ и Минздравсоцразвития в рамках соглашения, которое ведомство и Церковь подписали 8 июля.
Руководитель комитета считает важным, что новый закон об охране здоровья закрепит норму "об информированном добровольном согласии на любое медицинское вмешательство и отказе от него". "Это касается и искусственного прерывания беременности. Законодательно прописано обязательное предоставление пациенту в доступной для него форме полной информации о методах медицинского вмешательства, о связанных с ним рисках, о его последствиях и предполагаемых результатах", - пояснила Борзова.
Информированное добровольное согласие фиксируется в письменной форме, подписывается в двустороннем порядке гражданином или его законным представителем и медицинским работником, рассказала она. 
Кроме того, по словам Борзовой, в закон о рекламе планируется ввести норму о запрете рекламы услуг по искусственному прерыванию беременности в любой форме. "Многие предложения по профилактике и сокращению абортов, выдвинутые представителями Русской православной церкви, будут реализованы", - заявила глава думского комитета.
Напомним, что данный законопроект уже после принятия в первом чтении вызвал множество разноречивых оценок со стороны общественности, из-за чего было решено перенести его рассмотрение во втором и третьем чтениях на осеннюю сессию палаты.

Решение доработать данный законопроект после первого чтения вызвало даже недоумение у некоторых деятелей РПЦ. В частности, глава синодального Отдела по церковной благотворительности и социальному служению епископ Смоленский и Вяземский Пантелеимон удивлялся тому, что в качестве одной из причин, по которым была потребована доработка, было названо непонимание необходимости той самой "недели тишины". "В чем же ее суть? Женщине, которая приходит сделать аборт, не надо позволять совершать этот необратимый поступок сразу, сгоряча. Пусть подпишет документ о том, что она понимает медицинские последствия этого страшного шага, и придет через несколько дней, подумав об этом немного. Зарубежный опыт показывает, что многие в этот второй раз уже не приходят", - так комментировал архиерей ситуацию, указывая, что надеется на поддержку законодателями инициативы Церкви. "Ведь наша цель - не только борьба с абортами, а прежде всего - возврат к нормальной, здоровой, полноценной семье. Именно в нездоровье семей коренятся все наши социальные проблемы. Если у нас получится сохранить семью, распадающуюся сегодня прямо на глазах, то у нас уже не будет сирот, не будет одиноких пожилых людей, бездомных, алкоголе- и наркозависимых", - выразил мнение епископ.
А вот законопроект, ужесточающий рекламу абортов, Госдума успешно до каникул приняла в третьем чтении. Соответствующие поправки были внесены в закон "О рекламе". Ими предусмотрено, что "реклама медицинских услуг по искусственному прерыванию беременности должна сопровождаться предупреждением о возможности бесплодия и иных вредных последствий для здоровья женщины в результате искусственного прерывания беременности". Под такое предупреждение должно быть отведено не менее чем десять процентов рекламной площади. "Реклама медицинских услуг по искусственному прерыванию беременности не должна содержать утверждение о безопасности таких медицинских услуг", - оговорено в законе.

В Москве сегодня начались судебные слушания по делу об убийстве болельщика столичного "Спартака" Егора Свиридова, погибшего в декабре прошлого года в уличной драке с уроженцами Северного Кавказа на Кронштадтском бульваре. Перед коллегией присяжных в Мосгорсуде предстали Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев, а также Аслан Черкесов, который, собственно, и обвиняется в убийстве 28-летнего Свиридова.

Сегодняшнее заседание началось с двух ходатайств Черкесова, потребовавшей вначале отвода прокурора, а затем - роспуска коллегии присяжных. Первое требование подсудимый объяснил тем, что гособвинитель Мария Семененко тесно общается с потерпевшей. "На мой взгляд, общение очень тесное, и общаются они очень давно", - пояснил Черкесов. Остальные подсудимые его поддержали. Прокурор, в свою очередь, сообщила, что с потерпевшей ранее не была знакома и не видит оснований для удовлетворения ходатайства.

Второе требование Черкесов объяснил тем, что, в случае нероспуска присяжных, рассмотрение дела будет необъективным. Оба ходатайства были судом отклонены.

Напомним, что драка, в которой погиб Егор Свиридов, произошла в ночь на 6 декабря 2010 года. Егор Свиридов с четырьмя друзьями и девушкой отмечал в одном из баров предстоящую поездку на матч "Спартака" в Словакию. Выйдя из бара, компания наткнулись на группу из шести выходцев с Северного Кавказа, с которыми у них произошел конфликт. Как указывается в деле, гости столицы нанесли москвичам многочисленные побои руками, ногами и бутылками, а один из них - уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов - выпустил в противников всю обойму из своего травматического пистолета. Четыре пули попали в Свиридова, одна из них угодила в затылок. Это ранение оказалось смертельным.

Милиция задержала участников драки в ту же ночь, однако вскоре все выходцы с Северного Кавказа были отпущены - за решеткой остался только применивший травматическое оружие Аслан Черкесов. Вечером седьмого декабря футбольные фанаты устроили демонстрацию перед зданием Головинской межрайонной прокуратуры и Следственного отдела по Головинскому району московского управления СК РФ на Ленинградском проспекте. Акция переросла в шествие, участники которого при фактическом попустительстве милиции перекрыли проспект и разбили несколько витрин.

Беспорядки продолжились 11 декабря, когда болельщики вместе с националистами устроили беспорядки на Манежной площади. Участники манифестации дрались с ОМОНом и избивали попавшихся под руку приезжих. Столкновения продолжались по всей Москве в течение еще нескольких дней.

Впоследствии остальные пятеро участники драки - Хасан Ибрагимов, Акай Акаев, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев и Рамзан Утарбиев - были задержаны. Всем задержанным предъявили обвинения по ст. 213 и ст. 116 УК РФ ("Хулиганство" и "Нанесение побоев"), Аслана Черкесова обвинили еще и по ст. 105 УК РФ ("Убийство"). Отпустившего подозреваемых следователя Михаила Соколова уволили из СК, возбудив уголовное дело о халатности, которое, впрочем, впоследствии было закрыто. Коррупционных мотивов в его действиях следователи не обнаружили.

Как заявила на сегодняшнем заседании прокурор Мария Семененко, Аслан Черкесов во время драки понимал, что делает. По словам гособвинителя, подсудимый прошел спецподготовку по применению травматического оружия, на которой ему объяснили, что выстрел из его пистолета с расстояния менее метра может привести к летальному исходу. "Однако, зная это, Аслан Черкесов цинично принял решение об убийстве Егора Свиридова", - подчеркнула Семененко. По ее словам, обвиняемый выстрелил в жертву в упор дважды - в голову и живот.

"После этого Черкесов не успокоился и также с дистанции менее одного метра произвел шесть выстрелов в Гаспаряна (один из пострадавших - ИФ), в том числе целясь в голову", - добавила гособвинитель. По ее словам, от смерти Гаспаряна спасло только то, что он закрывал лицо от выстрелов, а также то, что у Черкесова закончились патроны.

Защитник Черкесова Дмитрий Панков, в свою очередь, заявил, что его клиент открыл огонь в целях самообороны, не желая Свиридову смерти. Защитник добавил, что Черкесов вопреки мнению следствия и обвинительному заключению не планировал нападение на Свиридова и его друзей заранее, а наоборот, обвиняемые стали жертвами нападения со стороны потерпевших. "В момент конфликта мой подзащитный находился в магазине, а когда вышел, увидел, что пять ребят, находясь в состоянии сильнейшего алкогольного опьянения, затеяли драку с его знакомыми", - сказал Панков.

Адвокат отметил, что Аслан Черкесов не признает предъявленных обвинений в совершении хулиганских действий и грабеже. Остальные подсудимые, кроме Наримана Исмаилова, также не признали вину в инкриминируемых им деяниях. Адвокат Исмаилова сообщил в суде, что его подзащитный не определился с позицией, виновен он или нет.

Судья отложил рассмотрение данного дела на 15 августа, в этот день сторона обвинения начнет представлять свои доказательства.

Сторонники экс-премьера Украины Юлии Тимошенко возле здания Печерского райсуда Киева в пятницу бросили грязью в министра энергетики и угольной промышленности Юрия Бойко.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", инцидент произошел, когда Бойко выходил из здания суда, куда он вызывался в качестве свидетеля по "газовому делу", и проходил мимо митингующих сторонников Тимошенко.

Охрана Юрия Бойко закрыла его от митингующих, однако злоумышленники успели испачкать министру пиджак. После перерыва в судебном заседании Бойко вернулся в Печерский суд через служебный вход.

Председательствующий в "газовом деле" судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев удовлетворил ходатайство стороны обвинения об аресте экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко.

В зал вошло несколько десятков сотрудников "Грифона". За их спиной стоит Тимошенко и машет рукой депутатам и журналистам, которые находятся в зале.

В зал судебных заседаний вошли сотрудники милиции. Они окружили стол, за которым находится Юлия Тимошенко.

Останкинский суд Москвы санкционировал арест заместителя генерального директора Третьяковской галереи Олега Беликова, обвиняемого в мошенничестве на сумму 87 млн рублей.
	Как передал корреспондент "Интерфакса", суд в пятницу удовлетворил ходатайство следствия об избрании заключения под стражу мерой пресечения для Беликова.
 

Скандал вокруг лжестудентов московского медуниверситета имени Н.Пирогова разрастается: Генпрокуратура России начала проверку по фактам нарушений при наборе абитуриентов в этот знаменитый вуз. Официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева сообщила сегодня "Интерфаксу", что в Генеральную прокуратуру РФ для дачи объяснения по поводу случившегося вызван ректор российского национального исследовательского медицинского университета им. Н.Пирогова Николай Володин. 

Председатель Российского студенческого союза Артем Хромов сообщил "Интерфаксу" ранее в пятницу, что в РСС поступают жалобы абитуриентов "второго меда" и их родителей, "которые заявляют, что многим из них за 400 тыс. рублей предлагали возможность попадания в вуз на бюджетные места". В союзе считают, что имела место преднамеренная попытка фальсификации приемной кампании. "Ситуация с абитуриентами-"призраками" - это очень толковая, грамотная и выверенная мошенническая схема", - считает Хромов.

Между тем в РСС сообщили, что одна из абитуриенток "второго меда" пожаловалась в Союз на то, что несмотря на высокие показатели по ЕГЭ (270 баллов за несколько экзаменов), ей пришлось из-за огромного списка льготников забрать документы и попытаться поступить в РУДН. "Мне предлагали отдать за поступление 400 тыс. рублей, объясняли это тем, что слишком много льготников, на всех мест не хватит, а при внесении суммы бюджетное место обязательно появится", - цитирует пресс-релиз РСС абитуриентку Марию. В свою очередь отец другого абитуриента, отметили в РСС, рассказал студенческому Союзу, что через знакомых на него вышли некие люди, которые говорили о гарантированной возможности поступления его сына на бюджетное место во "второй мед" - также за 400 тыс. рублей.
Коррумпированная модель организации приемной кампании заключалась в следующем. Зачисление абитуриентов в учебное заведение проходит в три волны. В первые две принимаются документы от абитуриентов на бюджетную форму обучения, однако практически на все бюджетные места претендуют абитуриенты, имеющие льготы и высокие баллы по ЕГЭ. Возможность обучения только на платном отделении должна была привести к отказу от поступления абитуриентов, имеющих высокие баллы по ЕГЭ и гарантии поступления во многие вузы, но рискующих не быть зачисленными на бюджет во второй мед. Третья волна вступительных экзаменов, отмечают в Союзе, позволила бы зачислить в вуз абитуриентов с низкими баллами по ЕГЭ, знавших о мошеннических схемах или заплативших за поступление. В РСС сообщили, что требуют от прокуратуры провести проверку законности организации приемной кампании в медуниверситете имени Пирогова, наказать виновных "в намеренной фальсификации ее итоговых результатов".
	Вызванный в прокуратуру ректор второго меда Володин между тем заявляет, что ситуация с зачислением в вуз "мертвых душ" произошла впервые, и не понимает, как такое могло случиться. "Это серьезный факт, который имеет место быть и который требует кропотливого расследования. Те люди, которые в списках, они вообще не сдавали документы. Каким образом фамилии этих абитуриентов оказались в списках на сайте - это и должно выяснить расследование. В приемной комиссии документов не было", - сказал ректор в интервью радиостанции РСН. По его словам, в настоящее время приемная комиссия российского национального исследовательского медуниверситета им.Пирогова пытается связаться с абитуриентами, которые не прошли по рейтингу из-за допущенного нарушения, и приглашает их на обучение.
Накануне глава Рособрнадзора Любовь Глебова заявила в эфире радиостанции "Эхо Москвы", что ведомство проанализировало сведения поступивших в Пироговку по пяти специальностям и из 709 человек рекомендованных к зачислению в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ сведения отсутствуют по 536. То есть 75% зачисленных по этим специальностям не сдавали ЕГЭ. По словам Глебовой, списки рекомендованных к зачислению в Пироговку, среди которых числились лица, не сдававшие ЕГЭ, аннулированы.
Сегодня Глебова сказала "Интерфаксу", что Рособрнадзор проанализировал сведения по пяти специальностям в "Пироговке", оказалось, что из 709 человек, рекомендованных к зачислению, в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ сведения отсутствуют по 536, то есть по 70%. Глава Рособрнадзора заявила, что вопрос о кадровых решениях в отношении руководства вуза относится к компетенции Минздравсоцразвития, в ведении которого находится медицинский университет. "У нас нет полномочий рекомендовать учредителю меры в отношении их работников. У нас есть полномочия по установлению самого нарушения. Сам факт нарушения заключается в том, что нарушены правила приема в части, касающейся неиспользования свидетельств (о результатах ЕГЭ). Есть ли в этом умысел? Это предмет не нашего расследования. Можно ли в этом усмотреть умысел? От использования такой ситуации есть потенциальные получатели выгоды - это те люди, которые получили небольшое количество баллов, но могли бы претендовать в связи с этой ситуацией на места в вузе", - сказала Глебова. "Есть ли в этом мошенничество, есть ли в этом коррупционная схема - это должны установить правоохранительные органы", - заявила глава Рособрнадзора.
По словам Гридневой, в ходе прокурорской проверки, начатой в связи с обращением РСС и многочисленными материалами СМИ, будет дана правовая оценка действиям руководства вуза, приемной комиссии, а также иных должностных лиц, ответственных за составление и публикацию соответствующих списков, в том числе на наличие коррупционных признаков. "При наличии оснований будет поставлен вопрос о привлечении виновных лиц к установленной законом ответственности", - сказала официальный представитель Генпрокуратуры.
Министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко накануне заявил, что поддержит принятие жестких мер, если подтвердятся данные о массовых нарушениях при наборе студентов в медицинском университете имени Пирогова. "Сейчас проводится проверка. Мы предпримем согласованные действия, если та ситуация, которую мы видим, подтвердится. Я думаю, что должны быть приняты и административные решения, но и, возможно, не только административные", - сказал министр. "Мы будем согласовывать все наши шаги с нашими коллегами (из Минздравсоцразвития - ИФ). Если нарушения подтвердятся, то мы будем поддерживать принятие достаточно жестких мер", - сказал Фурсенко. 
Представитель Минздравсоцразвития сообщил накануне "Интерфаксу", что в настоящее время в государственном медуниверситете имени Пирогова проводится совместная проверка по линии Минздравсоцразвития и Рособрнадзора.
Обозреватель Владимир Шишлин

Советский районный суд Тулы в пятницу вынес решение об аресте подозреваемого в убийстве семьи из пяти человек, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин. "Суд удовлетворил ходатайство следственного управления об аресте 19-летнего жителя Тулы, подозреваемого в совершении этого убийства. Он заключен под стражу сроком на 2 месяца", - уточнил он. По его словам, подозреваемый будет содержаться в одном из следственных изоляторов Тулы.
Тела пятерых погибших были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе. В числе погибших - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" часть 2 статьи 105 УК РФ (убийство двух и более лиц). Третьего августа стало известно, что по подозрению в убийстве пяти человек задержан 19-летний житель Тулы, до этого не судимый. Вскоре после этого появились сообщения о том, что подозреваемый был вхож в семью погибших.
Старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин сообщил "Интерфаксу", что 1-м отделом по расследованию особо важных дел СУ СКР по Тульской области собрано достаточно материалов для решения вопроса об избрании меры пресечения в виде ареста в отношении подозреваемого в убийстве 19-летнего жителя Тулы. В свою очередь, прокурор Тульской области Олег Черныш заявил, что следствие имеет неопровержимые доказательства того, что именно задержанный совершил массовое убийство. "Мы убеждены, что задержан именно тот человек, который совершил убийство", - сказал журналистам Черныш.
Вчера Черныш сказал журналистам, что следственные органы Тулы выясняют мотивы, по которым подозреваемый в убийстве семьи из пяти человек, в том числе троих детей, мог совершить такое преступление. "У подозреваемого есть какая-то бредовая идея. Но я пока не хочу об этом говорить. Следствие проведет экспертизу и установит его адекватность", - сказал Черныш. 
В свою очередь руководитель следственного управления СКР по Тульской области Татьяна Сергеева отметила, что на допросах задержанный ведет себя адекватно, у него хорошо поставленная речь. "Молодой человек ухоженный, хорошо одет, хорошего телосложения. Несколько месяцев назад вернулся со службы в армии, за несколько недель до убийства поступил на работу", - отметила Сергеева.
	Вчера на месте убийства был проведен следственный эксперимент с участием подозреваемого в совершении тяжкого преступления. "Эксперимент длился 1 ч 20 минут. Задержанного под усиленной охраной вывели из подъезда и посадили в автобус", - сообщили "Интерфаксу" в областном управлении МВД. Следственный эксперимент проходил в квартире погибших в жилом девятиэтажном доме по улице Кутузова, 102-а в Пролетарском районе, где было совершено преступление.
Обозреватель Владимир Шишлин

Арестованный по обвинению в хищении 87 млн рублей заместитель гендиректора Третьяковской галереи Олег Беликов написал заявление о своем увольнении.
	"Беликов уже написал заявление об увольнении по собственному желанию с поста заместителя генерального директора Третьяковской галереи. Сейчас мы решаем вопрос о том, передавать или нет это заявление на его работу", - заявил "Интерфаксу" адвокат Беликова Жан Саншиев.

В Махачкале в пятницу расстрелян бывший глава муниципального образования "Тляратинский район" Шамиль Расулов.
	Как сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СК РФ по Дагестану, в 16:55 на углу улиц Котрова и Шеболдаева неизвестные обстреляли из автомата Mercedes, в котором находился Ш.Расулов. 
	"Шамиль Расулов погиб на месте, его спутник ранен и госпитализирован. На месте работает следственная бригада. Нападавшие скрылись на автомобиле", - сказал представитель республиканского следственного управления.

Сторонники арестованной судом экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко перекрыли проезжую часть улицы Крещатик и пытаются пройти через арку во двор Печерского суда.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", из-за того, что на проезжей части собираются люди, в районе суда образовалась пробка.
	Сотрудники правоохранительных органов держат "живую цепь", чтобы не пропустить митингующих к Печерскому суда.

Пуск российско-украинской конверсионной ракеты-носителя "Днепр" с восемью космическими аппаратами из позиционного района Домбаровской ракетной дивизии РВСН в Оренбургской области перенесен на 17 августа.
	Пуск "планируется провести в 10:12 МСК 17 августа", - сообщил "Интерфаксу-АВН" заместитель генерального директора Международной космической компании "Космотрас" Александр Серкин.
	Предыдущей датой старта ракеты называлось 11 августа, а затем 16 августа.
 

Генеральная прокуратура Украины не имеет информации, куда отвезли экс-премьера Юлию Тимошенко, арестованную в пятницу по решению Печерского районного суда Киева. 

"Генпрокуратура не располагает информацией, куда ее отвезли", - сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе ведомства.

Президент Украины Виктор Янукович не имеет никакого отношения к аресту бывшего премьер-министра, лидера БЮТ-Батькивщины Юлии Тимошенко и не вмешивается в деятельность судебной власти.
	"Это неоднократно звучало со стороны президента: его администрации не имеет никакого отношения (к судебному процессу над Тимошенко - ИФ) и не может вмешиваться в деятельность судебной ветви власти, это прописано в Конституции", - сказала в комментарии агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь главы государства Дарья Чепак.

Самолет МЧС с эвакуированными россиянами на борту вылетел из Турции в "Домодедово", сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ. 
	"Самолет Як-42 вылетел из Турции в 18:10 Мск. На борту самолета пять эвакуированных из Турции россиян", - отметил представитель управления.
	Между тем ранее в Минздравсоцразвития РФ сообщили, что планируется эвакуировать троих российских туристов, заболевших в Турции, в том числе одного ребенка.
	Ребенок будет доставлен в Российскую детскую клиническую больницу Минздравсоцразвития России. Двое взрослых, по предварительным данным, будут доставлены в лечебно-реабилитационный центр Минздравсоцразвития.

Защитник экс-премьер-министра Украины, лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко Юрий Сухов намерен подать апелляцию на решение Печерского суда Киева об аресте экс-премьера. Я надеюсь, апелляционный суд отменит это решение", - сказал он журналистам возле Лукьяновского СИЗО в пятницу.
	Сухов также выразил надежду, что апелляция будет рассмотрена до конца следующей недели.
	Отвечая на вопрос о том, какими были слова Тимошенко перед тем, как ее увезли, адвокат сказал: "Передайте коллегам, чтобы они держались".
 

Столичный градоначальник Сергей Собянин намерен привлечь лучших строителей России и зарубежья для освоения новых территорий российской столицы.
	"Буквально недавно было принято историческое решение о расширении территории Москвы, которая практически в полтора раза больше, чем сама Москва", - сказал Собянин на празднике в Лужниках, посвященном предстоящему Дню строителя.
	"Новая территория требует бережливого отношения с учетом экологической составляющей, с учетом новых градостроительных решений. Для того, чтобы их застроить, потребуются лучшие архитекторы и градостроители всей страны и мира", - подчеркнул он.
	По словам Собянина, на новых территориях будут возведены новейшие административные, деловые, образовательные и финансовые центры, а также современное комфортное жилье для миллионов москвичей.
	"Инфраструктура, которая будет сопутствовать развитию современного нового города, изменит стратегию развития всего мегаполиса и московского региона", - добавил градоначальник.

Депутаты фракции "БЮТ-Батькивщина" намерены пикетировать здание Печерского районного суда Киева, который в пятницу принял решение об аресте экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, сообщил народный депутат, член фракции "БЮТ-Батькивщина" Сергей Власенко.
	"Только что наша фракция приняла решение бессрочно пикетировать здание Печерского райсуда. Сейчас все наши депутаты едут туда", - сказал он журналистам в пятницу возле Лукьяновского СИЗО в Киеве, где содержится Ю.Тимошенко. 
	Власенко пояснил такое решение депутатов тем, что на территории, прилегающей к Печерскому райсуду, "накопилось много милиции", возможны инциденты.
	Он назвал судебный процесс над Ю.Тимошенко политизированным.

Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко сидит в той же камере, что и во время предыдущего ареста в 2000 году, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" в пятницу информированный источник.

"Камера под номером 242 с евроремонтом, отдельным санузлом, есть окно из непрозрачного стеклопакета, тогда как в других камерах окон нет вообще", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что Ю.Тимошенко сидит в камере одна.

Печерский районный суд Киева ранее в пятницу принял решение об аресте экс-премьера Украины Ю.Тимошенко в рамках "газового дела".

Экс-премьер-министр находится в Лукьяновском СИЗО города Киева.

Следственные органы в понедельник планируют предъявить обвинение 19-летнему жителю Тулы Ивану Иванченко, подозреваемому  в убийстве семьи из пяти человек, сообщил в пятницу "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин.
	Советский районный суд Тулы уже удовлетворил ходатайство следственного управления об аресте подозреваемого. Он заключен под стражу до 29 сентября. Иванченко будет содержаться в следственном  изоляторе N1 Тулы.
	По словам В.Тимошина, в ходе допросов свидетелей, осмотров места происшествия, обысков, выемок, экспертиз получены неопровержимые данные о причастности задержанного к совершению жестокого преступления.

Белый медведь растерзал одного туриста из Великобритании и покалечил еще четырех человек на одном из островов норвежского архипелага Свальбард (Шпицберген - ИФ) в Северном Ледовитом океане, сообщает британская газета "Дейли телеграф".
	"Один человек скончался, еще четверо ранены. Они получили тяжелые травмы", - сказала представитель губернатора архипелага.
	По ее словам, пять человек, на которых напал медведь, входили в состав британской туристической группы. Тем не менее, пока еще не подтверждено, что все они родом из Великобритании.
	В настоящее время пострадавшие находятся в одной из больниц архипелага. В ближайшее время они будут доставлены на вертолете в больницу норвежского города Тромсе.
	После инцидента медведь был убит.

Российская санитарная служба встревожена продолжающейся вспышкой холеры на Украине, где среди заболевших оказалась гражданка РФ, приехавшая под Мариуполь из Калининградской области.
	"Мы следим за ее здоровьем. По поступившей информации, ее состояние не вызывает тревоги", - сказал в пятницу вечером "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	Как сообщалось, 51-летняя гражданка России была госпитализирована в Мариуполе в инфекционную больницу в Мариуполе.
	Онищенко сказал, что муж россиянки здоров. Семейная пара приехала в Донецкую область на отдых в пансионат "Строитель-2" (Первомайский район).
	Глава Роспотребнадзора сказал, что российская санитарная служба не будет запрещать поездки граждан РФ в Донецкую область из-за холеры. 
	"Оснований для этого пока нет. Если есть возможность, то лучше стоит воздержаться от поездок. Если ехать, то - с соблюдением всех необходимых мер предосторожности", - сообщил Онищенко.
	Как сообщалось, в Мариуполе заболели холерой 26 человек, все они выписаны из больницы, как и 13 вибриононосителей выписаны из медучреждения. В больнице продолжают лечение 5 носителей вибриона холеры, состояние их здоровья удовлетворительное.
	Ранее Россия усилила санитарный контроль в Азовским море и реке Дон в связи со вспышкой холеры на Украине. "Также ведется контроль за морским, автомобильным и железнодорожным транспортом в Краснодарском крае и Ростовской области", - сказал ранее "Интерфаксу" Онищенко.
	Онищенко сказал, что с 15 августа по приглашению Роспотребнадзора 30 украинских специалистов будут учиться на курсах по холере в Ростовском противочумном институте.

Президент Венесуэлы Уго Чавес сообщил, что возвращается на Кубу для дальнейшего прохождения курса лечения от рака, передает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Парламент страны должен провести специальное заседание, на котором президенту будет дано разрешение на поездку.

Ранее кубинские хирурги сделали У.Чавесу операцию по удалению раковой опухоли. После операции венесуэльскому президенту был назначен курс химеотерапии.

 

Лидер Европейской партии Украины Николай Катеринчук считает, что арест экс-премьера Юлии Тимошенко подтвердил готовность власти к открытым политическим репрессиям, сообщает пресс-служба Европейской партии.

"В итоге я могу уверенно говорить, что арест Юлии Тимошенко подтвердил готовность действующей власти к открытым политическим репрессиям. Завтра стоит ожидать арестов других оппозиционеров. Украина, стараниями провластной коалиции, упорно движется к диктатуре вроде соседней Беларуси ", - подчеркнул Н.Катеринчук.

Кроме того он убежден, что "арест Ю.Тимошенко, поставил крест на евроинтеграционных процессах Украины".

На восточном побережье Китая объявлено штормовое предупреждение в связи с надвигающимся тайфуном Муйфа, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. По ее данным, в пятницу поздно вечером тайфун обрушился на остров Окинава на юге Японии, откуда двигался в направлении китайских провинций Чжэцзян и Цзянсу, вблизи Шанхая. 

Порывы ветра достигали 162 км/час и создавали одиннадцатиметровые волны на море, поэтому более 7 тыс. рыболовных судов были заведены в гавань. Из-за надвигающегося урагана было прервано воздушное сообщение; жители прибрежных зон подготовлены к эвакуации. Начиная с полудня субботы Китайские Южные Авиалинии отменили более 140 рейсов на восток страны.

Ожидается, что тайфун Муйфа обрушится на Китай в субботу вечером или в воскресенье утром. 

В Московской области на 31-м км Ленинградского шоссе совершено вооруженное нападение на автозаправочную станцию "Газпромнефть". 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в 4:15 шестеро преступников в масках ворвались в помещение АЗС. Угрожая оператору и охраннику оружием, потребовали выдать наличность из кассы. Оператор успел нажать тревожную кнопку вызова полиции, после чего в течение полутора минут к АЗС прибыл патрульный экипаж. 

"Преступники оказали полицейским активное сопротивление, вступив с ними в перестрелку. В результате двое преступников были убиты на месте, трое задержаны, один скрылся", - рассказал собеседник агентства.

Ликвидированный в селении Дугулубгей в Кабардино-Балкарии боевик входил в группировку находящегося в розыске Залима Тутова, сообщает в субботу Единый информационный центр (ЕИЦ) правоохранительных органов КБР.

В ЕИЦ напомнили, что накануне в ходе проведения специальных мероприятий на территории Баксанского района в частном домовладении в селении Дугулубгей был блокирован 39-летний Эдуард Ташев, который оказал вооруженное сопротивление и был уничтожен ответным огнем. Никто из числа гражданского населения и сотрудников силовых структур не пострадал.

"Установлено, что Ташев входил в состав действующего на территории Кабардино-Балкарии бандподполья во главе с З.Тутовым, находящимся в федеральном розыске по ч.2 ст.222, ст.295 УК РФ", - говорится в сообщении.

Заместитель председателя Верховной Рады Украины Николай Томенко сообщил, что оппозиция будет инициировать проведение внеочередной сессии Верховной Рады Украины. "Сегодня парламент остается единственным местом, где оппозиция может хотя бы представить альтернативную точку зрения на ход событий в Украине и на беспрецедентные незаконные недемократические действия властей", - заявил вице-спикер журналистам. 

По его словам, именно история с арестом экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко требует парламентской оценки "ситуации беззакония в Украине, которое творится, очевидно, с согласия президента и власти".

Военнослужащий американской армии Адам Уинфилд приговорен к трем годам тюрьмы за участие в убийстве в 2010 году в Афганистане мирного жителя, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-Би-Си.

А.Уинфилда признали виновным в непреднамеренном убийстве. Обвинения по другим пунктам, включая преднамеренное убийство, были с него сняты после того, как он признал себя виновным и согласился свидетельствовать против четырех своих товарищей.

Их обвиняют в том, что они убивали мирных афганцев ради забавы, а затем утверждали, что те нападали на них первыми.

Премьер-министр Украины Николай Азаров не советует никому издеваться над украинскими судами.

Комментируя арест экс-премьера Юлии Тимошенко, Н.Азаров сказал: "Я там (в Печерском райсуде Киева - ИФ) был вчера и своими глазами убедился, как издевались над судом. Я никому не советую издеваться над судом, потому что суд - одна из основ нашего государства".

Н.Азаров подчеркнул, что судебная власть в Украине отделена от исполнительной.

Самой желанной профессией для студентов во время летней подработки является профессия сотрудника пляжа - 14% согласились бы на такую работу, сообщили "Интерфаксу" эксперты портала Career.ru.

Опрос, проведенный в июле среди 5000 российских студентов, показал, что ранее не работавшие студенты также пошли бы стажироваться по специальности (13%) или работать охранником, сотрудником склада (10%). Далее по популярности следуют: почтальон, расклейщик объявлений, дворник, уборщица, репетитор или социальный работник (по 6%). Наименее интересными оказались профессии грузчика (2%) и гардеробщика (2%).

Согласно данным пороса, всего летом подрабатывала половина (51%) российских студентов. Большинство из них делало это ради денег (85%), каждый шестой (18%) - от скуки, а в целях освоения новой профессии - только 16%.

При этом, самой популярной подработкой у студентов оказалась работа грузчика и продавца - этим занимались летом в общей сложности 28% студентов. 

По данным опроса, большинство российских студентов работали в каникулы полный рабочий день и даже больше - от 8 до 12 часов (56%). Однако за подработку летом 38% студентов получали менее 10 тыс. руб., 29% - от 10 до 20 тыс. руб., 16% не вспомнили свой доход. В то же время, большинство (54%) хотели бы получать более 20 тыс. руб.

В результате ДТП в Заокском районе Тульской области один человек погиб, пять пассажиров получили ранения. Заместитель начальника пресс-службы УМВД по региону Сергей Сергейчев сообщил "Интерфаксу", что, по предварительным данным, микроавтобус, в котором ехали граждане Белоруссии, столкнулся с панелевозом.

По данным собеседника агентства, авария произошла в субботу в 6:15 мск на 138-м километре федеральной трассы М-2 "Крым", микроавтобус следовал из Белоруссии в направлении Москвы. "Микроавтобус, в котором находились 10 человек, на полном ходу ударился в заднюю часть панелевоза. Вероятнее всего, водитель микроавтобуса заснул за рулем. Дорога на тот момент была сухая и не загружена", - сказал С.Сергейчев.

Секретарь Совета Безопасности РФ Николай Патрушев подверг критике состояние транспортной инфраструктуры в Арктике, что, по его оценке, негативно влияет на обеспечение безопасности государства в Арктическом регионе. "Состояние этой (транспортной) инфраструктуры в Арктике не отвечает необходимым требованиям по защите национальных интересов России", - заявил Н.Патрушев в субботу на выездном совещании секретаря Совбеза РФ, происходящем в Нарьян-Маре.

Н.Патрушев также подчеркнул, что транспортная инфраструктура двойного назначения в регионе находится в неудовлетворительном состоянии. "Неразвитость транспортной инфраструктуры двойного назначения сдерживает решение задач обеспечения деятельности арктической группировки Вооруженных сил России и других войск и негативно влияет на обеспечение военной безопасности в Арктике", - сказал он. 

По меньшей мере восемь мирных жителей, среди которых женщины и дети, погибли вечером в пятницу в результате удара авиации НАТО в провинции Гельменд в Афганистане, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. В командовании НАТО утверждают, что военные запросили поддержку с воздуха после того, как боевики открыли огонь и выстрелили из гранатомета.

По данным ООН, более 1400 мирных жителей погибли в Афганистане с начала года, большинство из них - в атаках талибов и при взрывах дорожных бомб.

В результате крушения американского вертолета на востоке Афганистана погибли более 30 военнослужащих США. Британская телерадиокорпорация Би-би-си сообщает со ссылкой на канцелярию афганского президента Хамида Карзая, что жертвами катастрофы стали 31 американский военный и семь афганских солдат.

Согласно сообщению, бойцы спецназа возвращались на базу после проведения очередной операции. Обстоятельства крушения пока не ясны, однако движение "Талибан" утверждает, что сбило вертолет. Согласно информации канцелярии Х.Карзая, вертолет упал в провинции Вардак на востоке Афганистана.

Защитник экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко Юрий Сухов не исключает, что прокуратура попытается сделать судебный процесс по делу его подзащитной закрытым.

"Для того, чтобы закрыть процесс, надо сказать, что в нем есть документы, составляющие определенный уровень защиты, скажем так - информационный. Я не исключаю, что прокуратура может принести то, заявить ходатайство и сказать, что это тайное, и давайте сделаем процесс тайным. Я могу только констатировать, что на данный момент для того, чтобы сделать этот процесс закрытым, оснований нет. Что будет дальше - увидим ", - приводятся слова Ю.Сухова на сайте Ю.Тимошенко.

Защитник отметил, что для каждой встречи с Ю.Тимошенко в следственном изоляторе ему необходимо получать отдельное решение суда, поэтому в субботу он не имеет возможности попасть в СИЗО, поскольку в суде в субботу выходной.

Редкая по своей силе магнитная буря произошла неожиданно в ночь с пятницы на субботу - ее не прогнозировал ни один из мировых центров космической погоды, сообщает Физический институт академии наук им. Лебедева (ФИАН).

Согласно сообщению, опубликованному на сайте лаборатории рентгеновской астрономии Солнца института, крупнейшая за пять лет магнитная буря была зарегистрирована обсерваториями земного шара в ночь с 5 на 6 августа. Событие началось около 22:00 мск пятницы и имело характер удара: амплитуда колебаний магнитного поля за несколько десятков минут возросла с трех баллов до девяти из десяти возможных. 

Магнитные бури такого масштаба, по словам ученых, чрезвычайно редки. Так, с 2000 года было зарегистрировано только 28 дней, когда индекс магнитных колебаний достигал или превышал 8 баллов. 

Чемпион мира по версии WBC в супертяжелом весе, лидер депутатской фракции "Удар Виталия Кличко" Киевского горсовета Виталий Кличко прервал подготовку к бою против поляка Томаша Адамека и вернулся на Украину в связи с арестом экс-премьера Юлии Тимошенко.

"Узнав о том, что происходит в Украине, я приостановил подготовку к бою и вернулся в Киев, поскольку понимаю, что настоящий бой за демократические ценности разворачивается именно здесь, в Украине. И я не могу быть сторонним наблюдателем в данной ситуации", - написал В.Кличко в своем блоге.

Поединок Кличко-Адамек запланирован на 10 сентября во Вроцлаве.

Редкая по своей силе магнитная буря произошла неожиданно в ночь с пятницы на субботу - ее не прогнозировал ни один из мировых центров космической погоды, сообщает Физический институт академии наук имени Лебедева (ФИАН). Согласно данным, опубликованным на сайте лаборатории рентгеновской астрономии Солнца института, это крупнейшая за пять лет магнитная буря.

Буря была зарегистрирована обсерваториями земного шара в ночь с 5 на 6 августа. Событие началось около 22:00 мск пятницы и имело характер удара: амплитуда колебаний магнитного поля за несколько десятков минут возросла с трех баллов до девяти из десяти возможных. "Произошедшая буря носит не локальный, а планетарный характер и была зарегистрирована по данным целой сети геомагнитных обсерваторий, распределенных по земному шару, в том числе по данным обсерватории "Москва", - отмечается в сообщении. 

Магнитные бури такого масштаба, по словам ученых, чрезвычайно редки. Так, с 2000 года было зарегистрировано только 28 дней, когда индекс магнитных колебаний достигал или превышал 8 баллов. "В последний раз это происходило почти пять лет назад, в ночь с 14 на 15 декабря 2006 года на фоне серии крупных вспышек высшего Х-класса - это была последняя такая серия в последнем солнечном цикле, после чего Солнце на несколько лет впало в состояние глубокого спада активности", - говорится в сообщении. 

Более сильная буря (10 баллов) в последний раз регистрировалась 11 сентября 2005 года. "Почти 50-часовые возмущения магнитного поля, пик которых тогда пришелся на Северную Америку, привели в свое время к отключению высокочастотной связи во многих районах континента, а также резкому снижению точности спутниковой навигации", - отмечают в лаборатории. 

Нынешняя магнитная буря может способствовать нежелательным последствиям, в частности, вызывать проблемы со стабильностью напряжения энергосистем, воздействовать на космические аппараты, вызывать ухудшение спутниковой навигации на несколько часов, приводить к полярным сияниям, наблюдающимся вплоть до тропиков.

Как отмечают ученые ФИАН, в настоящее время не до конца понятны причины бури, поскольку ее не прогнозировал ни один из мировых центров космической погоды. Так, в субботу ожидались относительно слабые возмущения, не превышающие пяти баллов по десятибалльной шкале. "По всей вероятности, по магнитосфере Земли "ударила" одна из двух крупных солнечных вспышек, произошедших 3 и 4 августа, вблизи от линии Солнце-Земля. Вместе с тем, произошедшие вспышки уровня М, хотя и выделяются на общем фоне, в абсолютном значении не относятся к рекордным - они примерно в 10 раз уступают по силе вспышкам максимально возможного класса Х. Не исключено, что фронт второй вспышки, произошедшей в той же области, догнал первый, и по Земле был нанесен удар с двойной силой, содержащий в себе энергию сразу двух крупных событий", - говорится в сообщении лаборатории.

По данным ученых, утром 6 августа продолжительность наблюдающихся возмущений достигла 11 часов, с постепенным уменьшением амплитуды колебаний земного поля. По данным на 9:00 мск планетарные вариации магнитного поля уменьшились в пять раз, что все еще классифицируется как буря. Ученые считают, что, скорее всего, до конца субботы магнитное поле Земли должно вернуться в норму, однако они не исключают, что по магнитосфере пока ударила только первая из двух вспышек - более слабая, и в этом случае в ночь с субботы на воскресенье можно ожидать второй удар, который, не исключено, будет сравнимой или даже большей силы.

Следственные органы СК РФ проводят проверку в связи с разбойным нападением на АЗС в Химках, отражая которое, полицейские застрелили двух налетчиков.

Согласно сообщению, размещенному на сайте ведомства, в субботу шестеро молодых людей совершили разбойное нападение на АЗС "Газпромнефть", расположенную в деревне Кирилловка на территории Химкинского городского округа. Угрожая применением огнестрельного оружия, нападавшие потребовали у работников АЗС передать им имеющиеся в кассе денежные средства, однако были блокированы сотрудниками правоохранительных органов. 

"После отказа нападавших сдаться, сотрудниками полиции было применено служебное оружие. В результате двое нападавших от полученных огнестрельных ранений скончались на месте происшествия, трое злоумышленников задержаны, одному удалось скрыться. По данному факту Главным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по Московской области проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении. 

Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего. "По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - информирует СК РФ. 

Общее количество вылетов самолетов международной коалиции в Ливии после перехода 31 марта командования военными операциями к НАТО составило 17 тыс. 924, сообщила в субботу штаб-квартира Североатлантического альянса в Брюсселе. Из этого числа 6 тыс. 788 вылетов были боевыми.

5 августа натовская авиация совершила 116 вылетов, из которых 43 - боевых. Согласно ежедневной сводке альянса, авиаударами НАТО уничтожены два танка, две установки залпового огня, радар, два артиллерийских орудия, командный пункт, большое количество военно-транспортных средств, складское здание и другие объекты военного назначения сил Муамара Каддафи.

Министерство иностранных дел Франции сомневается, что право на защиту экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, арестованной в минувшую пятницу, было обеспечено, говорится в сообщении, размещенном на сайте Ю.Тимошенко в субботу. "У нас вызывают сомнения мотивы этого судебного процесса. В частности, нам кажется, что не было обеспечено право на защиту", - говорится, по его данным, в заявлении МИД Франции.

"Как мы неоднократно отмечали, уважение к верховенству права является ключевым элементом построения партнерства между Францией, Европейским Союзом и Украиной. Франция и ее европейские партнеры будут продолжать внимательно следить за ситуацией с Юлией Тимошенко", - говорится, как сообщает сайт Ю.Тимошенко, в тексте документа.

Начальник отдела капитального строительства Центра подготовки космонавтов имени Гагарина задержан по подозрению в получении взятки, сообщает сайт Следственного комитета РФ в субботу.

"Главным следственным управлением Следственного комитета РФ по Московской области возбуждено уголовное дело в отношении 48-летнего начальника отдела капитального строительства федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-исследовательский испытательный Центр подготовки космонавтов им. Ю.А.Гагарина" Александра Самсоненко, подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного ч.6 ст.290 УК РФ (взятка)", - говорится в сообщении. 

В нем приводится версия следствия, согласно которой 5 августа А.Самсоненко был задержан в своем автомобиле в городе Щелково при получении от заместителя генерального директора коммерческой организации взятки в размере 2,5 млн рублей за победу в открытом аукционе на право проведения работ по ремонту помещений здания гостиницы "Орбита".

"Проводятся следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательств. Расследование уголовного дела продолжается", - сообщает сайт СК РФ.

Глава кабинета министров Японии Наото Кан заявил в 66-летнюю годовщину атомной бомбардировки Хиросимы, что хотел бы видеть свою страну безъядерной, сообщает Би-би-си. Впервые премьер-министр призвал отказаться от ядерной энергетики после аварии на АЭС "Фукусима-1", вызванной землетрясением и цунами в марте этого года.

Правительственные силы Сомали и воинский контингент Африканского союза заявляют, что им удалось вытеснить исламистских боевиков "Аль-Шабаб" из столицы страны Могадишо, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Президент страны Шейх Ахмед назвал это победой, а боевики - тактическим приемом.

Би-Би-Си напоминает, что, фактически, правительство Сомали вплоть до ухода боевиков из города контролировало лишь часть самого Могадишо. Значительная часть остальной территории страны находится в руках исламистских группировок.

Новый, цивилизованный торговый центр появится на месте самовольно построенного возле МКАД рынка "Эмерал", который поручил еще осенью прошлого года закрыть мэр столицы Сергей Собянин. Градоначальник в субботу вновь посетил территорию этого рынка, часть которого уже снесена и расчищается. 

В ноябре 2010 года мэр, проинспектировав МКАД и осмотрев торговый комплекс "Эмерал" на 25 км автодороги, отметил, что "видел такое в самых бедных провинциях Индии". 

В Хельсинки в субботу состоялось шествие любительниц вызывающих и откровенных нарядов, получившее название на западе SlutWalk, которое можно перевести как "марш шлюх". По данным полиции, по проспекту Маннергейма, Южной Эспланаде и другим центральным улицам города прошло около 3-3,5 тыс. человек.

Несмотря на накрапывающий дождь, многие были в насквозь просвечивающих платьях с глубоким декольте или мини-юбках. Среди демонстрантов были одетые и более скромно: в джинсы и свитера. Пришли молодые девушки и дамы более солидного возраста. Поддержать представительниц прекрасного пола вышли и мужчины. 

Такое же шествие состоялось одновременно и в городе Тампере. В нем приняли участие около 1,5 тыс. человек. В Турку марш начнется в 19:00 (20:00 мск).

Как сообщила организатор маршей Лаура Халликас (Laura Hallikas), женщины таким способом выражают протест против того, что откровенный стиль одежды может стать оправданием для преступников - насильников. 

Российская авиакомпания S7 Airlines, которая в параллельном режиме с грузинской Georgian Airways в настоящее время осуществляет ежедневные рейсы между Москвой и Тбилиси, в субботу возобновила полеты из российской столицы в направление Кутаиси, сообщил "Интерфаксу" представитель S7 в Грузии Паата Камараули. "Первый прямой рейс из Москвы после трехлетнего перерыва прибыл сегодня в Кутаиси в 16:50 мск. Обратный вылет намечен на 17:40 мск", - сказал он. 

По словам представителя S7, на начальном этапе полеты по маршруту Москва-Кутаиси-Москва будут выполняться только по субботам, а через две недели рейсы будут осуществляться уже дважды в неделю - по субботам и вторникам. 

Президент России Дмитрий Медведев направил приветствие участникам международной конференции "Северным морским путем к стратегической стабильности и равноправному партнерству в Арктике", сообщила пресс-служба главы государства.

"В Арктике сосредоточены богатые запасы полезных ископаемых, через нее проходит кратчайший судоходный маршрут, соединяющий Европу и Азию - Северный морской путь. Поэтому устойчивое и стабильное развитие региона - на основе сотрудничества и безусловного уважения международного права - имеет исключительное значение", - говорится в приветствии.

По словам президента, "Россия готова и дальше вносить свой вклад в сохранение уникальной природы Арктики и реализацию совместных международных проектов в транспортной и добывающей отраслях". 

Мэр Москвы Сергей Собянин в субботу проинспектировал ход строительства станции "Зябликово" - спустился под землю, прошел по путям, осмотрел вестибюль и платформы. Как пообещали мэру, эта станция Любинско-Дмитровской линии станет крупным пересадочным узлом - с нее можно будет, минуя центр, перейти на Замоскворецкую линию, на существующую станцию "Красногвардейская".

Строительство станций "Борисово", "Шипиловская" и "Зябликово" идет по графику. Сдать их планируется в конце года. Ввод этих станций даст для полумиллиона человек, проживающих в этом районе, удобный выезд в центр города, а также разгрузку и без того перегруженных линий метрополитена, сообщил заместитель мэра по вопросам транспорта Николай Лямов.

"Мы соединяем две линии, а с учетом того, то здесь объединены две станции метро здесь будет пересадочный узел", - отметил чиновник, добавив, что в этот узел также войдет и автовокзал, расположенный по соседству со станцией "Зябликово".  

Кроме того, сообщил Н.Лямов, после сноса рынка около станции появится огромная перехватывающая парковка на тысячу мест.  

Лидер правящей партии Индии Соня Ганди, находящаяся на лечении в Соединенных Штатах, выписана из отделения интенсивной терапии после операции, которая была проведена в минувший четверг, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Представители правящего Индийского национального конгресса и врачи не называют диагноз, поставленный Ганди.

Ожидается, что постоперационный период займет около трех недель, которые политик проведет в США. Во время отсутствия С.Ганди ее сын Рахул будет исполнять обязанности лидера партии.

Пожар произошел на территории завода на юге Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве. "Возгорание произошло по адресу: улица Подольских курсантов, 26, на территории завода, где на открытой площадке на площади 500 кв. метров горят деревянные поддоны", - сказали в пресс-службе. 

Там добавили, что сообщение о пожаре поступило в службу "01" в 16:57.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что три газовых баллона взорвались во время пожара на улице Подольских курсантов. "В результате перегрева от распространившегося пожара на складской площадке на улице Подольских курсантов произошел взрыв трех газовых баллонов, хранившихся там", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в результате взрыва никто не пострадал, тушение проводится с соблюдением строгих мер безопасности. В общей сложности в тушении пожара задействованы 24 пожарных расчета.

Площадь пожара на улице Подольских курсантов, 26, выросла до 1 тыс. кв. метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В настоящее время площадь возгорания на складской площадке на улице Подольских курсантов выросла с 500 до 1 тыс. кв. метров", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что на помощь к пожарным расчетам направлено два вертолета.

Пожар произошел на территории завода на юге Москвы, сообщили ранее в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве.

В отношении троих уроженцев Дагестана, задержанных в субботу при разбойном нападении на АЗС на Ленинградском шоссе, возбуждено уголовное дело, сообщила официальный представитель подмосковного управления СК РФ Ирина Гуменная. "Дело возбуждено по статьям 317 УК РФ (посягательство на жизнь полицейского), 222 УК РФ (незаконный оборот оружия) и 162 УК РФ (разбой)", - сказала И.Гуменная "Интерфаксу" в субботу.

Она отметила, что все трое задержаны до предъявления обвинения на 48 часов. "Решается вопрос об избрании в отношении них меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказала представитель управления СК.

Всеукраинское объединение "Батькивщина" инициирует создание общеукраинского Комитета сопротивления, заявил первый заместитель главы партии Александр Турчинов.

"Арестом Юлии Тимошенко (экс-премьер, лидер "Батькивщины" - ИФ) власть переступила границу, за которой сворачивание демократии и развитие авторитаризма могут стать необратимыми в ближайшей исторической перспективе", - цитирует в субботу А.Турчинова пресс-служба "Батькивщины".

А.Турчинов предлагает, чтобы в комитет объединились все политические партии и общественные организации, которые в качестве главных ценностей исповедуют независимость Украины, свободу, демократию, европейскую перспективу, благополучие всех граждан Украины.

Рейтинг популярности президента Чили Себастьяна Пиньеры опустился до рекордно низких 26%, передает Би-би-си. Это самый низкий уровень поддержки главы этого государства со времени восстановления здесь в 1990 году демократического правления. Тем не менее, согласно результатам социологического опроса, в котором приняли участие более 1,5 тыс. человек, 25% жителей Чили поддерживают политику администрации президента.

По состоянию на 7:00 утра воскресенья сотрудники спецподразделения "Беркут" не предпринимают никаких действий по отношению к народным депутатам БЮТ, установившим палатки на улице Крещатик перед Печерский райсудом. Как передает корреспондент агентства " Интерфакс-Украина ", обстановка в целом остается спокойной.

Ранее к палаточному городку прибыл народный депутат "Партии регионов" Олег Калашников, который потребовал от оппозиции предоставить ему место для установки собственных палаток.

Как стало известно агентству "Интерфакс-Украина" из источников в МВД, решение о сносе палаточного городка по состоянию на 7:00 утра воскресенья принято не было.

На территории Сибирского федерального округа на утро воскресенья зафиксировано три очага лесных пожаров общей площадью более 62 га, из них локализован один, охвативший 60 га. Пресс-служба Сибирского регионального центра МЧС сообщает, что за сутки число очагов пожаров сократилось на 7, их общая площадь - на 84,4 га.

Подмосковное МЧС принимает меры для тушения торфяного пожара в Павлово-Посадском районе Подмосковья. "Накануне в результате наземной разведки в Павлово-Посадском районе в 1 км восточнее садового товарищества "Вереск" в Большедворском лесничестве был зарегистрирован торфяной пожар на площади один гектар", - сообщила "Интерфаксу" в воскресенье утром и.о.руководителя пресс-службы главного управления МЧС России по Московской области Юлия Гаврикова.

По ее словам, для тушения пожара в небо был поднят вертолет Ка-32, который сбросил на очаг 250 тонн воды. В настоящее время площадь активного горения торфяника составляет 1,5 га.

Ю.Гаврикова сообщила, что подмосковное МЧС принимает меры для локализации и ликвидации торфяного пожара. При этом она подчеркнула, что угрозы возгорания строений в садовом товариществе и в других населенных пунктах нет. Планируется, что пожар будет ликвидирован полностью к исходу воскресенья.

Сотрудники управления МВД по Омской области в субботу закрыли два интернет-клуба, организовавших проведение азартных игр, сообщает пресс-служба ведомства в воскресенье. "В ходе проверки выяснилось, что администраторы двух заведений в Кировском и Ленинском округах за денежное вознаграждение предоставляли клиентам доступ к интернет-сайтам с азартными играми", - говорится в пресс-релизе.

Отмечается, что в настоящее время игорная деятельность прекращена, изъято 17 жестких дисков, 13 мониторов и другое оборудование.

Кропоткинская краевая ветлаборатория подтвердила наличие вируса африканской чумы свиней от павших свиней в Крыловском районе Краснодарского края. "Вечером в пятницу поступила информация, что на территории СТФ № 1 ООО "Гранит" расположенной в 3 км от ст. Крыловская, пали 15 свиней", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье в Южном региональном центре МЧС РФ. Данные были направлены в Кропоткинскую краевую ветеринарную лабораторию для проведения исследований, где был получен положительный результат на АЧС. 

В настоящее время упали уже более 50 голов свиней, в Крыловском районе введен режим функционирования "повышенная готовность", а на территории Крыловского сельского поселения- режим функционирования "чрезвычайная ситуация", проводится комплекс противоэпизоотических мероприятий.

Военнослужащие 4-й российской военной базы примут участие 8 августа в мероприятиях, посвященных третьей годовщине со дня агрессии Грузии против Южной Осетии. "Командованием военной базы сформированы и уже приступили к тренировке салютная группа в составе мотострелкового взвода и рота почетного караула", - сообщил "Интерфаксу-АВН" пресс-секретарь командующего войсками Южного военного округа полковник Игорь Горбуль.

В дни памятных мероприятий в Цхинвали на базе армейского полевого автоклуба будут развернуты два полевых кинотеатра, на экранах которых покажут документальную хронику трагических событий.

Подозреваемый в убийстве семьи из пяти человек - двух взрослых и троих детей, 19-летний житель Тулы Иван Иванченко, по мнению знакомых, был замкнутым, но безобидным парнем. "Он был довольно замкнутым парнем, во дворе с ребятами обычно не играл, сторонился. Но при этом никому никаких обид не приносил, в каких-то хулиганских выходках не был замечен", - рассказали "Интерфаксу" соседи по дому, где живет семья Иванченко.

Они не верят, что молодой человек мог совершить такое жестокое убийство, в том числе детей. При этом знакомые И.Иванченко утверждают, что у парня была любимая девушка, его ровесница, и об отношениях с 35-летней Марией Шкарупой ничего не знали.

В понедельник И.Иванченко планируется предъявить обвинение.

Похищенный в России сын проживающей в Финляндии россиянки Риммы Салонен Антон может содержаться в детском доме, хотя решением суда он должен проживать у похитителя, 70-летнего отца Пааво Салонена (Paavo Salonen), сообщил в воскресенье "Интерфаксу" официальный уполномоченный Риммы и Антона Салонен в Финляндии Йохан Бекман (Johan Backman).

"Последний раз Римма Салонен (Rimma Salonen) встречалась с сыном накануне летнего отпуска, как обычно, за решеткой в приюте. Тогда уже Римма удивилась тому, что Пааво вообще не провожал ребенка в приют, а мальчик как-то уже там оказался до встречи. Странно, но перед этим сам Антон заявил Римме, что это их "последняя встреча". После этого Римма больше сына не видела", сказал Й.Бекман. 

По его словам, Р.Салонен вынуждена была обратиться с запросом к началнику социальной службы г. Кокемяки (Kokemaki) Эйя Куокка (Eija Kuokka) о местонахождении Антона, но та отказалась предоставить необходимую информацию.

На решение Окружного административного суда Киева о запрете мирных собраний оппозиции возле Печерского районного суда Киева и Лукьяновского следственного изолятора в отведенный законом срок будет подана апелляция, сообщил народный депутат Сергей Власенко (БЮТ-Батькивщина). "Мы пока не подавали апелляцию", - сказал он агентству "Интерфакс-Украина" в воскресенье. Депутат пояснил, что решение Окружного админсуда было принято ночью и еще есть время для подачи апелляции.

Он также отметил, что проводя пикет под Печерским районным судом, депутаты не нарушают решения Окружного админсуда. "В данном случае суд не запретил народным депутатам проводить прием граждан. Это - организованный прием фракции БЮТ-Батькивщина своих избирателей", - заявил С.Власенко.

Тела трех человек обнаружены на западе Москвы с признаками передозировки наркотиками, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Они были найдены в минувшую субботу на втором этаже лестницы одного из домов на улице Маршала Неделина: 28-летний москвич, проживающий на улице Олеко Дундича, и двое неизвестных, мужчина и женщина.

По заключению судебно-медицинских экспертов, все трое погибли от передозировки наркотиков. Рядом с телами обнаружена закопченная чайная ложечка со следами жидкости, ватный тампон и использованный шприц, которым все трое кололись "по очереди". У всех троих на руках хорошо видны следы многочисленных инъекций. 

Сотрудники наркополиции начали розыск дилера, продавшего наркоманам зелье.

В России через три года появится дирижабль "Атлант" грузоподъемностью 16 тонн, характеристики которого позволяют использовать его для освоения Арктики, сообщил "Интерфаксу-АВН" председатель совета директоров группы компаний "НПО Авгур-Росаэросистемы" Геннадий Верба. По его словам, сейчас в "НПО Авгур-Росаэросистемы" идет проектирование перспективного дирижабля "Атлант-30" - "транспортного аппарата с применением многих "ноу-хау".

Среди отличительных характеристик этого дирижабля Г.Верба называет, в частности, очень низкое давление летательного аппарата на грунт, лед и воду. Это, отмечает собеседник агентства, позволяет использовать "Атлант-30" в программах освоения Арктики.

В Москве распространено заявление от имени семьи скончавшегося пианиста Николая Петрова, в котором говорится, что родные музыканта не имеют претензий к медикам, сообщения о которых ранее появились в СМИ.

В разосланном по факсу в СМИ сообщении, под которым стоит подпись пресс-службы Международного благотворительного фонда Николая Петрова, говорится, что семьей пианиста "получено официальное медицинское свидетельство о его смерти, выданное Центральной клинической больницей".

"В графе "причины смерти" на первом месте (болезнь или состояние, непосредственно приведшее к смерти) указано: бактериально-токсический шок, на втором месте (патологическое состояние, которое привело к возникновению вышеуказанной причины) - полимикробный сепсис, на третьем месте - обширный ишемический инсульт. Эти данные семья считает окончательными и не подлежащими сомнению", - говорится в сообщении.

В нем опровергаются сообщения о том, что дочь Н.Петрова и его помощник высказывали претензии в адрес медицинской организации, в которой проходил лечение пианист.

"Интерфаксу" пока не удалось связаться с Международным фондом Николая Петрова и семьей покойного музыканта для получения подтверждения этого заявления, распространенного в Москве в воскресенье.

Н.Петров умер 3 августа, так и не сумев оправиться от обширного инсульта, случившегося с ним в мае на гастролях в Минске.

Сирийская оппозиция заявила о начале атаки правительственных войск на город Дейр-эз-Зор, передает Би-Би-Си. В этом городе, расположенном в северо-западной части страны, уже несколько месяцев проходят митинги и другие акции протеста оппозиции, требующей проведения в Сирии политических реформ.

Согласно сообщениям оппозиционеров, обстрел города начался еще до наступления рассвета, а затем на окраины Дейр-эз-Зора с нескольких сторон двинулись пехотные части правительственных войск.

Сообщается о массовом бегстве из города местных жителей. Кроме того, по неподтвержденным сообщениям из оппозиционных источников, в рядах правительственных сил отмечаются случаи дезертирства военных, не желающих открывать огонь по своим соотечественникам.

Под стенами Лукьяновского СИЗО, куда в пятницу доставили экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлию Тимошенко, в воскресенье в спокойной обстановке проходит акция ее сторонников.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", возле СИЗО находятся около 100 активистов молодежной организации партии "Батькивщина". Они стоят, держат в руках партийные флаги, транспаранты: "Юля, ты не одна", "Юля - мы с тобой!".

Порядок обеспечивают небольшое количество милиционеров.

Министерство иностранных дел Великобритании выразило озабоченность в связи с арестом экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко и призвало власти Украины соблюдать все правовые нормы в отношении нее. "Я был очень обеспокоен ситуацией с задержанием украинского оппозиционного политика Юлии Тимошенко 5 августа", - приводит британское внешнеполитическое ведомство высказывание заместителя главы МИД Великобритании Алистера Берта.

В МИД подчеркнули, что Великобритания вместе с ЕС и международными партнерами, будет продолжать следить за судебным процессом над Ю.Тимошенко, а также над делами против ряда бывших министров ее правительства и должностных лиц.

В Канаде 8 августа состоится демонстрация в поддержку арестованного лидера украинской оппозиционной партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко, утверждают в пресс-службе партии. По сведениям пресс-службы "Батькивщины", информация о том, что в Торонто 8 августа в 18.30 по местному времени перед украинским консульством пройдет акция, размещена на сайте Украинского независимого еженедельника Канады.

Премьер РФ Владимир Путин поздравил работников и ветеранов железнодорожного транспорта с профессиональным праздником - Днем железнодорожника, сообщает пресс-служба правительства РФ.

В ней отмечается, что "стабильное, слаженное функционирование всех звеньев железнодорожного транспорта - одно из приоритетных, ключевых условий динамичного развития экономики России, укрепления ее промышленного потенциала, реализации масштабных инфраструктурных проектов".

В числе задач стоящих перед отраслью премьер назвал модернизация российских железных дорог и внедрение современных технологий, строительство новых магистралей. "И, конечно, повышение качества и конкурентоспособности предоставляемых услуг", - отметил В.Путин.

Авиакомпании Srilankan Airlines намерена 17 сентября начать регулярные полеты по маршруту Коломбо-Дубай-Москва, сообщила пресс-служба Минтранса РФ по итогам встречи министра транспорта Игоря Левитина с министром гражданской авиации Шри-Ланки Джаяратне Уннати Пиянкара.

Минтранс закончил процедуру внутригосударственного согласования нового межправительственного соглашения между странами о воздушном сообщении и ожидает завершения соответствующих внутригосударственных процедур ланкийской стороной.

"Назначенные авиапредприятия России и Шри-Ланки "Аэрофлот - российские авиалинии" и Srilankan Airlines получили право выполнения регулярных рейсов по маршруту Коломбо-Дубай-Москва с частотой полетов 2 рейса в неделю",- говорится в сообщении Минтранса.

По меньше мере 20 человек были убиты, после того как значительные силы танков и бронетехники правительственных сил начали атаку на город Дейр-эз-Зор на северо-западе Сирии, сообщает Би-Би-Си со ссылкой на оппозиционные источники.

В этом городе, расположенном в северо-западной части страны, уже несколько месяцев проходят митинги и другие акции протеста оппозиции, требующей проведения в Сирии политических реформ.

Люди, собравшиеся у здания Печерского районного суда в Киеве на ул.Крещатик в поддержку экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко, а также ее оппоненты ведут себя тихо, обстановка спокойная. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в воскресенье днем народные депутаты от БЮТ-Батькивщины, установившие палатки приема граждан, общаются с гражданами. Никто не митингует. 

Президент Южной Осетии Эдуард Кокойты заявил "Интерфаксу", что не представляет себе возможным вести переговоры с нынешним грузинским руководством.

"Я думаю, нет необходимости говорить о невозможности каких-либо других вариантов, наш народ свой выбор сделал давно и бесповоротно, - сказал он. - Хочу подчеркнуть, что, несмотря на неоднократные агрессии, осетинский народ не держит зла на всех грузин. Мы прекрасно понимаем, что грузинский народ сам оказался в заложниках националистической и авантюристической политики своего же руководства.

"Сейчас трудно прогнозировать, когда станет возможен диалог между нашими странами. Одно я могу сказать твердо - никаких контактов с нынешними грузинскими властями у нас быть не может. Эти люди во главе с их президентом, должны предстать за свои преступления перед международным трибуналом, как военные преступники", - заявил глава республики.

Столичная мэрия до осени проведет социологический анализ состояния патриотического воспитания москвичей, сообщил "Интерфаксу" источник в городской администрации. "На эти цели из бюджета города выделяется до 0,5 млн рублей", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что власти проведут анализ отношения населения Москвы к жизни столицы, в том числе социально-экономические, духовно-нравственные, культурные, образовательные и национальные аспекты.

В Южной Осетии в ночь на 8 августа пройдет акция "Посвящение защитникам Цхинвала..." посвященная третьей годовщине августовской войны 2008 года, сообщила "Интерфаксу" советник президента Южной Осетии Жанна Зассеева. 

По ее словам, акция начнется в 23:35, в то самое время, когда Грузия объявила Южной Осетии войну. 

"Именно 7 августа 2008 года в 23:35 Грузия начала массированный обстрел спящего Цхинвала. Пять дней августа 2008 года навсегда разделили жизнь народа Южной Осетии на "до" и "после" войны. Жители Южной Осетии отдадут дань памяти людям, которые не дрогнули перед лицом смерти и добились будущего для своей республики", - сказала собеседница.

"Кроме того, вечером перед памятником Защитникам Отечества пройдет реквием-посвящение "Ангелы бессмертия", после чего наступит минута Вселенской молитвы, - сказала Ж.Зассеева. - Священнослужители будут читать молитву, и параллельно будут транслироваться кадры войны, когда маленькая девочка читала в подвале молитву, и грохот снарядов на время прекратился. Эта молитва будет распространена по всей Республике, а также будет опубликована в СМИ, чтобы все осетины, проживающие по всему миру, присоединились к этой акции".

Она отметила, что в акции "Вселенская молитва" примут участие и священники из Северной Осетии и Новосибирска.

8 августа, по словам Ж.Зассеевой, траурные мероприятия начнутся с акции "Святые места нашей памяти". "Будут возложены венки к местам гибели защитников Цхинвала", - уточнила собеседница.

В этот же день в Цхинвали состоится открытие памятника герою России Денису Ветчинову, погибшему в августе 2008 года.

Последний из шести участников субботнего нападения на АЗС в Химках, скрывшийся с места преступления, задержан в тот же день вечером в одной из московских клиник, сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах. 

"В субботу вечером в одну из больниц обратился уроженец Дагестана, постоянно прописанный в Москве в квартире на Мосфильмовской улице, - рассказал собеседник агентства. - При осмотре врачи заподозрили, что рана, на которую жаловался пациент, получена в результате огнестрельного ранения, и немедленно сообщили в полицию".

Прибывшие полицейские предположили, что раненый - участник утреннего налета на автозаправочную станцию на 31-м километре Ленинградского шоссе. Оперативники подмосковного уголовного розыска подтвердили эту информацию. 

Полицейские патрулируют улицы района Тоттенхэм на севере Лондона после того, как там произошли массовые беспорядки, передает Би-Би-Си. 

Накануне поздно вечером в Тоттенхэме толпа протестующих напала на полицейских, подожгла две полицейские машины, автобус и один из магазинов. Как сообщает Би-би-си, около 300 человек собрались у полицейского участка на севере Лондона в знак протеста против того, что в минувший четверг полицейскими был застрелен 29-летний местный житель.

Как сообщается, восемь полицейских офицеров были госпитализированы с ранениями, по меньше мере один из них был ранен в голову. 

Сотрудники киевской милиции изолируют друг от друга сторонников и противников экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина". Они устанавливают на проезжей части на улице Крещатик со стороны Печерского районного суда металлические ограждения. Это не препятствует проходу людей по тротуарам и проезду автомобилей по дороге.

Количество людей, находящихся у здания Печерского районного суда, фактически не меняется. Народные депутаты от фракции БЮТ-Батькивщина продолжают общаться с собравшимися. 

Сторонники и противники экс-премьера иногда пререкаются друг с другом, но это не перерастает в серьезные конфликты. Депутаты призывают не поддаваться на провокации.

Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко, содержащаяся под стражей в Лукьяновском СИЗО, находится в бодром расположении духа, не жалуется на условия содержания, заявил представитель омбудсмена Анатолий Палий.

"Состояние у нее бодрое, боевое. У нее постоянно на лице была улыбка. Мы зашли, нас искренне поприветствовали (Ю.Тимошенко и две сокамерницы - ИФ) и даже пригласили на обед", - сказал А.Палий в воскресенье журналистам после посещения Лукьяновского СИЗО в рамках мониторинга условий содержания женщин-заключенных.

Адвокат задержанного по подозрению в убийстве семьи из пяти человек в Туле, в том числе троих детей, пока не комментирует ход расследования уголовного дела в отношении своего подзащитного. "Пока не могу давать комментарием по этому уголовному делу, так как расследование уголовного дела продолжается", - сказала адвокат Ивана Иванченко Юлия Шугар журналистам.

По словам И.Шугар, ее подзащитный не хочет общения с прессой. "Как его представитель, я не могу нарушать его требования. Поверьте, я знаю больше чем вы. Когда придет время, вы тоже обо всем узнаете. Но пока я общаться с прессой не буду", - заявила адвокат.

В тульских СМИ публикуется комментарий девушки И.Иванченко 19-летней Натальи, которая утверждает, что молодой человек в момент совершения преступления находился в Москве, что подтверждают его звонки матери и друзьям.

Сотрудники отдела собственной безопасности УВД на Московском метрополитене задержали старшего лейтенанта милиции, служившего на Арбатско-Покровской линии метро, у которого обнаружили марихуану.

Как сообщили журналистам в воскресенье в пресс-службе Главного управления МВД по Москве, 30-летний сотрудник органов внутренних дел был задержан 2 августа. "У молодого человека была обнаружена марихуана. В момент задержания он также находился в состоянии наркотического опьянения", - сказали в ГУ МВД по столице.

Задержанный не прошел переаттестацию и в ближайшее время должен был быть уволен из правоохранительных органов по сокращению штата, сказали в управлении. 

"Теперь он будет однозначно уволен по отрицательным мотивам. Все материалы в настоящее время переданы в Следственный комитет для решения вопроса о возбуждении уголовного дела", - отметил сотрудник пресс-службы.

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в субботу вечером вернулся в свою резиденцию в подмосковном Переделкино из Центральной клинической больницы, где он проходил лечение. "Самочувствие предстоятеля оценивается как удовлетворительное, после пребывания в больнице врачи рекомендовали патриарху кратковременное ограничение рабочих нагрузок", - сообщает в воскресенье патриаршая пресс-служба.

В понедельник следственные органы планируют предъявить подозреваемому в убийстве семьи в Туле обвинение. В настоящее время стали известны некоторые подробности расследования этого преступления.  

Напомним, что тела пятерых погибших были найдены в минувший понедельник в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. Погибшие - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Было возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("убийство двух и более лиц"). А 3 августа стало известно, что по подозрению в этом убийстве задержан 19-летний житель Тулы, некий Иван Иванченко. Уже 5 августа Советский районный суд Тулы вынес решение об аресте подозреваемого. Он заключен под стражу до 29 сентября.  

Следствие по делу

В субботу источник в силовых структурах рассказал "Интерфаксу", что сотрудники правоохранительных органов Тульской области смогли вычислить подозреваемого в убийстве семьи, в том числе, по сданным в ломбард вещам. "В одном из тульских ломбардов подозреваемый, предъявив паспорт, заложил несколько вещей, взятых из квартиры погибших", - подчеркнул собеседник агентства. Он отметил, что сразу после обнаружения в квартире всей погибшей семьи отрабатывалась и версия ограбления. "Поэтому сразу были взяты под внимание все ломбарды, комиссионные магазины, куда преступник или преступники могли принести украденные вещи. Как видим, силовики не ошиблись", - сказал собеседник "Интерфакса". "Но окончательную причину совершения столь тяжкого преступления назовет следствие", - подытожил источник.

Ранее и.о. начальника Управления МВД РФ по Тульской области Андрей Мишагин сообщил, что сотрудниками полиции за два дня было опрошено более 300 человек во время розыска подозреваемого в убийстве. По его словам, это позволило в короткие сроки установить места сбыта похищенного из квартиры убитых и задержать предполагаемого преступника. "Сомнений в том, что мы задержали того, кто совершил убийство семьи, у нас нет", - подчеркнул Мишагин. Он сообщил, что отрабатывались три версии происшествия: "из корысти, профессиональная деятельность и личные неприязненные отношения".

Знакомые подозреваемого говорят

Между тем, в воскресенье соседи и знакомые подозреваемого в преступлении рассказали о нем "Интерфаксу". "Он был довольно замкнутым парнем, во дворе с ребятами обычно не играл, сторонился. Но при этом никому никаких обид не приносил, в каких-то хулиганских выходках не был замечен", - сообщили агентству соседи по дому, где живет семья Иванченко. Они не верят, что молодой человек мог совершить такое жестокое убийство, в том числе детей. "Правильный мальчишка, совершенно обычный. Трудно поверить, что мог совершить такое", - сказала одна из соседок. 

При этом знакомые Иванченко утверждают, что у парня была любимая девушка, его ровесница, и об отношениях с 35-летней Марией Шкарупой ничего не знали. В свою очередь, в доме, где жила убитая семья, утверждают, что несколько раз видели молодого человека с тортом и цветами, когда он шел в квартиру убитой женщины.

Со своей стороны адвокат задержанного по подозрению в убийстве не комментирует ход расследования уголовного дела в отношении своего подзащитного. "Пока не могу давать комментарием по этому уголовному делу, так как расследование уголовного дела продолжается", - сказала адвокат Иванченко Юлия Шугар журналистам в воскресенье. По словам Шугар, ее подзащитный не хочет общения с прессой. "Как его представитель, я не могу нарушать его требования. Поверьте, я знаю больше чем вы. Когда придет время, вы тоже обо всем узнаете. Но пока я общаться с прессой не буду", - заявила адвокат.

Между тем, в тульских СМИ публикуется комментарий девушки Иванченко 19-летней Натальи, которая утверждает, что молодой человек в момент совершения преступления находился в Москве, что подтверждают его звонки матери и друзьям. "В ночь убийства он был в Москве. Он и мне говорил, что в Москве, когда созванивались. И друзья говорят, что ездил. Но самое главное - в распечатке звонков его мамы отображено, что Ваня звонил ей в 8 вечера того дня из Москвы", - сказала она газете "КП" в Туле".

Родные погибших

Бывший супруг погибшей Марии Шкарупы и отец всех троих убитых детей Иван Лапин тяжело переживает потерю семьи и собирается уйти в священники. "Я несколько раз бросал духовную семинарию, разрывался между мирским и духовным. Нужно было кормить семью, работать. Сейчас мне осталось только защитить диплом. Честно говоря, после последних событий подумываю, чтоб уйти в священники. Хотя я и прежде об этом думал. Но решиться до конца не мог", - сказал он в интервью газете "Комсомольская правда в Туле".

Издание пишет, что Лапин познакомился с Марией в 17 лет. Еще в школе он мечтал поступить в духовную семинарию. На вступительных экзаменах и встретил будущую жену, которая пела в Троицком хоре. После возвращения из армии они поженились и Лапин поступил в семинарию, где учился сначала на дневном отделении, а потом, когда родился ребенок, перевелся на заочное - чтобы как-то подрабатывать на жизнь. По его словам, до переезда в Тулу Мария нигде не работала, только в церковном хоре. В Тулу, по словам Лапина, семья переехала только ради улучшения жилищных условий. Продав однокомнатную в Екатеринбурге, они купили четырехкомнатную в Туле. Город понравился - спокойный, тихий. 

В Туле Лапин устроился работать на Ясногорский машиностроительный завод, рассказала "КП в Туле " его мать Надежда Николаевна. "С работой тогда было тяжело. Ваня нашел кое-как место в Ясногорске. У него были смены - по 29 часов… Он детей практически не видел. Неурядицы в семье начались, потому что они оба очень сильно уставали - и морально, и физически, денег постоянно не хватало. Характер у Маши был очень сильный, сложный. Она очень боевая, любила стоять на своем, принимать решения. Так и до развода дошло", - сообщила Надежда Николаевна.

Лапин рассказал журналистом, что с подозреваемым в убийстве семьи Иваном Иванченко он познакомился, когда парню было всего 16 лет, в 2008 году. "С ним я познакомился, когда ушел из семьи в августе 2008-го и спустя два месяца попытался вернуться, начать все сначала. Это был еще совсем мальчик, пацан зеленый шестнадцати лет. Маша тогда устроилась продавцом в один из крупных торговых центров бытовой техники - это было ее первое место работы - и где-то там с Иваном познакомилась. Она мне рассказывала про него: Ваня - такой хороший человек, такой хороший...",- сообщил мужчина, отметив, что пересекался с молодым человеком всего несколько раз.

В минувшую субботу источник в следственных органах сообщил "Интерфаксу", что тела погибших в Туле могут быть выданы родственникам уже в ближайшее дни. "Тела погибших были обнаружены в квартире уже немного разложившимися, поэтому для дальнейшего расследования необходимо провести экспертизу на ДНК, что сейчас и делается", - сказал собеседник агентства. По его словам, после ее проведения родные смогут получить также свидетельства о смерти. По версии следствия, убийство семьи в Туле произошло в ночь на 25 июля.

Ранее отец погибшей Марии Шкарупы Леонид Шкарупа, дирижер Уральского государственного оркестра народных инструментов, сообщил журналистам, что вся погибшая в Туле семья из пяти человек - мама, бабушка и трое детей - будет похоронена в Екатеринбурге, откуда они переселились более пяти лет назад. "Расходы на организацию похорон моей семьи взяло на себя правительство региона", - сказал он. Средства на организацию похорон также выделила администрация Тульской области.

Главное следственное управление СК РФ по Москве возбудило уголовное дело в отношении старшего помощника прокурора Восточного административного округа столицы Сергея Бурлаченко, подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного ч.6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере) и адвоката Владимира Белякова подозреваемого в совершении преступления предусмотренного ст.291 УК РФ (дача взятки), сообщает СК РФ.

"По версии следствия, Бурлаченко являясь государственным обвинителем по уголовному делу в отношении двоих обвиняемых по ст. 290 и ст. 291 УК РФ, угрожая добиться для них реальных сроков лишения свободы, требовал заплатить ему 40 тыс. долларов или 1,2 млн. рублей", - отмечается в сообщении.

Люди, собравшиеся в воскресенье в Киеве на улице Крещатик возле Печерского районного суда, собирают подписи под требованием освободить из-под стражи экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлию Тимошенко.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", у палаток-общественных приемных народных депутатов находятся столики, за которыми сторонники Ю.Тимошенко собирают подписи под обращением к президенту Украины Виктору Януковичу, генеральному прокурору Украины Виктору Пшонке.

В обращении содержится требование "прекратить политические репрессии и освободить из-под стражи" Ю.Тимошенко.

Бывший супруг погибшей 35-летней Марии Шкарупы и отец всех троих убитых детей Иван Лапин тяжело переживает потерю семьи и собирается уйти в священники.

"Я несколько раз бросал духовную семинарию, разрывался между мирским и духовным. Нужно было кормить семью, работать. Сейчас мне осталось только защитить диплом. Честно говоря, после последних событий подумываю, чтоб уйти в священники. Хотя я и прежде об этом думал. Но решиться до конца не мог", - сказал он в интервью газете "Комсомольская правда в Туле".

По меньше мере 38 человек были убиты, после того как значительные силы танков и бронетехники правительственных сил начали атаку на город Дейр-эз-Зор на северо-западе Сирии, сообщает Би-Би-Си со ссылкой на оппозиционные источники.

В этом городе, расположенном в северо-западной части страны, уже несколько месяцев проходят митинги и другие акции протеста оппозиции, требующей проведения в Сирии политических реформ.

Согласно сообщениям оппозиционеров, обстрел города начался еще до наступления рассвета, а затем на окраины Дейр-эз-Зора с нескольких сторон двинулись пехотные части правительственных войск.

Более сорока человек были задержаны после беспорядков, которые вспыхнули поздним вечером в субботу в Тоттенхэме на севере Лондона, сообщает Би-Би-Си. 26 полицейских и трое гражданских лиц получили ранения.

Уже более 50-ти народных депутатов и более 200 представителей культуры, науки, известные общественные деятели поставили свои подписи под ходатайством об изменении меры пресечения для экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко и взятии ее на поруки, сообщила народный депутат Наталия Королевская (БЮТ-Батькивщина). По информации пресс-службы политика, сбор подписей продолжается, ходатайство будет передано в понедельник.

Между тем организация "Народная самооборона" призывает всех прийти в понедельник на митинг у здания Печерского районного суда.

Лидер ЛДПР, вице-спикер Госдумы Владимир Жириновский поддерживает решение Печерского суда города Киева об аресте экс-премьера Украины Юлии Тимошенко. "Это аферистка, украинский Гайдар и Чубайс в одном коктейле", - цитирует в воскресенье В.Жириновского пресс-служба партии. По его словам, Ю.Тимошенко - одна из "предводителей олигархической структуры".

В.Жириновский не сомневается в виновности Ю.Тимошенко. "Лучшее доказательство тому, что она действительно виновна перед украинским народом, - это попытка Запада встать на ее защиту - Запад становится только на защиту своих агентов и тех, кто помогает ему разграблять Украину и Россию", - заявил лидер ЛДПР.

Решение Окружного административного суда Киева относительно запрета мирных собраний оппозиции возле Печерского районного суда Киева и Лукьяновского следственного изолятора обжаловано в Апелляционном суде, заявил первый заместитель председателя партии "Батькивщина" Александр Турчинов. 

"Это незаконное провокационное решение обжаловано в Апелляционном суде, а поэтому не вступило в силу", - приводит высказывание А.Турчинова пресс-служба партии "Батькивщина" в воскресенье.

Количество людей, которые собрались возле Лукьяновского СИЗО в поддержку арестованного экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко, немного уменьшилось. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", возле Лукьяновского СИЗО в настоящее время находится около 60 человек, а утром было около 100. По-прежнему стоит армейская палатка, в которой находится приемная народного депутата Евгения Суслова. 

Люди, среди которых преобладает молодежь, стоят, общаясь между собой. Некоторые сидят на бордюрах. Они держат влаги с символикой молодежного крыла партии "Батькивщина" - "Батькивщины молодой". Установлены транспаранты с надписями: "Юля, мы с тобой", "Юля, ты не одна". Шлагбаум на подъезде к СИЗО обклеен листовками в поддержку Ю.Тимошенко.

Адвокат экс-премьер-министра Украины Юрий Сухов в воскресенье почтовой связью направил в Апелляционный суд Киева жалобу на постановление Печерского районного суда Киева об изменении для Юлии Тимошенко меры пресечения с подписки о невыезде на арест, сообщила пресс-служба экс-премьера. "Сегодня мы отправили по почте жалобу", - сказал Сухов.
Адвокат также отметил, что в связи с выходными днями в суде не смог получить новое разрешение на встречу с экс-премьером в следственном изоляторе. "У меня был только одно разрешение, которым я воспользовался в пятницу, 5 августа", - добавил он, сообщает персональный сайт Тимошенко.
Как сообщалось, председательствующий в "газовом деле" судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев удовлетворил ходатайство стороны обвинения об аресте экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко 5 августа. Основанием для изменения меры пресечения с подписки о невыезде на взятие под стражу, как сказано в решение суда, является "системные нарушения подсудимой, в частности, она препятствовала допросу свидетелей".
С момента ареста Тимошенко и до настоящего времени в Киеве не прекращаются акции в поддержку арестованной. На понедельник намечен очередной митинг возле здания Печерского суда, где судили Тимошенко. Уже известно, что в нем примут участие сторонники партий "Реформы и порядок", "Родина", "Народная самооборона", "Гражданская позиция". Что касается самой партии Тимошенко "Батькивщины", то ее депутаты еще в минувшую пятницу приняли решение о бессрочной акции против ареста лидера.
Между тем ранее окружной админсуд Киева запретил массовые акции под Печерским судом. Решением суда было запрещено также проводить любые акции по всему периметру улицы Крещатик и Майдана Независимости, с 7 по 31 августа, а также на улице Дегтяревской, по всему периметру стационарной ограды Лукьяновского СИЗО - бессрочно. 

Как заявил первый заместитель председателя партии "Батькивщина" Александр Турчинов, в воскресенье решение  Окружного административного суда Киева относительно запрета мирных собраний оппозиции возле Печерского районного суда Киева и Лукьяновского следственного изолятора было обжаловано. "Это незаконное провокационное решение обжаловано в Апелляционном суде, а поэтому не вступило в силу", - приводит высказывание Турчинова пресс-служба партии "Батькивщина" в воскресенье.

Политик заявил, что Окружной админсуд ночью вынес решение относительно акции, которую проводит киевская городская организация партии "Батькивщина". Кроме того, отмечается в сообщении, десяток политических партий и организаций сделали новые заявки на проведение акций протеста, "которые не запрещены судом". Турчинов отметил, что на Крещатике продолжается круглосуточный прием граждан в общественных приемных депутатов от "Батькивщины".

Помимо этого член фракции "БЮТ-Батькивщина" украинского парламента Наталия Королевская заявила, что по ее сведениям, правоохранительные органы получили команду ближайшей ночью снести палаточный городок сторонников экс-премьера возле Печерского суда и Лукьяновского СИЗО, где содержат Тимошенко. Королевская также заявила, что власть блокирует выезд из регионов людей, которые хотят приехать в Киев, чтобы выразить свою поддержку лидеру БЮТ.
По мнению народного депутата, принятое в субботу решение суда о запрете митингов противоречит Конституции. "В то время как все мировое сообщество, граждане Украины, моральные авторитеты требуют освободить Ю.Тимошенко из-под стражи, собирают подписи в ее защиту, исполняющий обязанности киевского головы Попов (Александр Попов - глава Киевской городской государственной администрации - ИФ) обращается в суд с иском о запрете публичных акций", - заявила Королевская.
К слову, митинговали в Киеве и оппоненты Тимошенко, в частности, представители Общевоинского союза Украины, которые вышли под лозунгами: "Наряды от Louis Vuitton- бренд украинской оппозиции", "Юля, хватит", "Тимошенко - к ответу".
Арест Юлии Тимошенко7 фотографий
Теги: Тимошенко, Печерский суд, Киев, БЮТ, Батькивщина, арест

Следственные органы Челябинской области возбудили уголовное дело по факту гибели жителя города Коркино в Турции после употребления некачественного алкоголя, сообщило региональное следственное управление СК РФ. По данным ведомства, 34-летний южноуралец, находившийся с семьей на отдыхе в отеле города Сиде в Турции, скончался 29 мая после употребления спиртных напитков.

"Тело мужчины было доставлено в Российскую Федерацию. Проведенное судебно-медицинское исследование установило причину смерти - отравление спиртосодержащей жидкостью, не отвечающей требованиям безопасности", - говорится в сообщении.

Возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "производство и сбыт товаров, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и смерть человека".

В Северо-Енисейском районе Красноярского края на территории временного рабочего поселка в понедельник утром были обнаружены пять тел с признаками насильственной смерти, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник руководителя Следственного комитета РФ по Красноярскому краю Ольга Шаманская в понедельник.

По ее словам, на данный момент установлена личность только одного мужчины - он оказался сторожем одного из местных муниципальных предприятий. Личности остальных устанавливаются, один человек сильно обгорел, пока даже не установлен его пол.

По словам Шаманской, три тела были обнаружены в бытовках, одно - в штольне, еще одно в овраге. В настоящее время на месте происшествия работают следователи, подробности устанавливаются.

Ректору "второго меда" Николаю Володину может грозить увольнение из-за скандала с "мертвыми душами" при приеме студентов, сообщил "Интерфаксу" директор департамента образования и развития кадровых ресурсов Минздравсоцразвития РФ Вадим Егоров. По его словам, вопрос об увольнении ректора рассматривается, и он будет решаться министром здравоохранения и социального развития РФ.

Российский государственный медицинский университет имени Пирогова является вузом, подведомственным Минздравсоцразвития РФ.

"В любом случае, в отношении ректора будут приняты самые жесткие меры дисциплинарного взыскания вплоть до увольнения", - сказал Егоров, отметив, что Володин является не только ректором, но и председателем приемной комиссии вуза.

Судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев, председательствующий по "газовому делу", не удовлетворил ходатайство защитника экс-премьера Юлии Тимошенко Юрия Сухова о смене подсудимой меры пресечения с ареста на поручительство.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", ранее Ю.Сухов озвучил в суде обращение главы УПЦ (КП) Филарета и ряда представителей духовенства разных конфессий к судье Кирееву с просьбой сменить меру пресечения Тимошенко.

Как сообщалось, 5 августа судья Киреев изменил Юлии Тимошенко меру пресечения с подписки о невыезде на арест по ходатайству гособвинения. Прокуроры заявили данное ходатайство после допроса в качестве свидетеля премьер-министра Николая Азарова. Ранее в понедельник Родион Киреев отказался отменить меру пресечения в виде ареста в отношении Тимошенко по ходатайству ее адвоката ввиду того, что защитник не предоставил информацию о новых обстоятельствах, которые бы позволили сменить данную меру пресечения.

В Европейском Союзе по-прежнему обеспокоены в связи с судебными процессами над экс-премьером Украины Юлией Тимошенко и другими бывшими высокопоставленными чиновниками, заявил глава представительства ЕС на Украине Жозе Мануэль Пинту Тейшейра.
	"Это судебное дело и другие судебные дела с участием бывших лидеров Украины вызывают большое беспокойство в Европейском Союзе", - сказал посол ЕС в Украине журналистам в понедельник во дворе Печерского райсуда в Киеве, где рассматривается "газовое дело" в отношении Тимошенко и дело экс-главы МВД Украины Юрия Луценко.

Новосибирский районный суд в среду приступил к допросу потерпевших по делу Константина Руднева - организатора религиозной секты "Ашрам Шамбала", по данным следствия, завлекавшей молодежь оккультизмом, наркотиками и сексуальными оргиями.
	"Начался допрос основной потерпевшей по делу, на показаниях которой, данных на предварительном следствии, во многом основаны обвинения против Руднева", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" адвокат обвиняемого Александр Нижинский.
	По его словам, пока показания потерпевшей, прибывшей на заседание из другого города, не расходятся с теми, которые она давала на следствии.
	"Она рассказывает достаточно подробно, но к ней очень много вопросов, и мы планируем продолжить ее допрос в октябре", - сказал адвокат.
	По его словам, на следующем заседании 22 августа суд планирует допросить других потерпевших.

Проверка Рособрнадзора и Минздравосоцразвития РФ подтвердила факты нарушений в российском национальном исследовательском медуниверситете им. Пирогова и зачисления в вуз "мертвых душ".

"По итогам проверки факты, связанные с наличием абитуриентов, не имевших результатов ЕГЭ, но которые были в списке рекомендованных к зачислению, подтвердились", - сообщила на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" замруководителя Рособрнадзора Татьяна Бархатова. 

Она отметила, что как только у службы появились данные о том, что в вузе допущены такие нарушения, сразу же была организована соответствующая проверка, к которой подключилось также Минздравосоцразвития, в чьем подчинении находится "второй мед".

Сотрудники приемной комиссии медицинского университета имени Пирогова отстранены от работы после скандала с "мертвыми душами" в списках абитуриентов.
	"Ответственный секретарь приемной комиссии и те лица, которые отвечали непосредственно за хранение личных дел, которые должны были изначально сигнализировать о том, что личных дел нет, а в базе абитуриентов соответствующие записи содержатся, те лица, с компьютеров которых были внесены эти данные, они отстранены от своей работы", - сказал в понедельник на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" директор департамента образования и развития кадровых ресурсов Минздравсоцразвития РФ Вадим Егоров.

Президент Российской Федерации Дмитрий Медведев посетит Казахстан с рабочим визитом для участия в неформальной встрече глав государств-членов Организации Договора о коллективной безопасности, сообщила в понедельник пресс-служба Кремля. 
	Согласно сообщению, начало работы саммита запланировано в Астане на 12 августа 2011 года.

Грозовые дожди, как ожидается, вновь накроют Москву во второй половине вторника.
	Как сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в понедельник, кратковременные дожди с грозами ожидаются практически во все дни начавшейся недели.
	По прогнозам синоптиков, во вторник воздух в столице раскалится до +29 градусов, а в последующие дни столбики термометров не будут подниматься выше +23 градусов.

Пожарные пытаются справиться с огнем, вспыхнувшем в заводском цеху на проспекте Энгельса, 23 в Петербурге, сообщает пресс-служба Главного управления МЧС по городу в понедельник.
 
"В 14.13 мск из-за угрозы распространения огня пожару на территории ОАО "Светлана" присвоен второй номер сложности", - говорится в сообщении.

Люблинский рынок и торговый центр "Несси" на Волгоградском проспекте планируется снести в конце текущего года, сообщил "Интерфаксу" в понедельник префект Юго-Восточного округа Владимир Зотов.
	Площадь рынка, расположенного по адресу улица Люблинская, дом 10, стр.38,
составляет 1600 метров, на нем работают более 400 предпринимателей. После закрытия Черкизовского рынка многие предприниматели открыли свои точки на Люблинском. 
	Зотов добавил, что на территории Юго-Восточного округа также будут демонтированы пять объектов самовольного строительства, так как решение суда уже вступило в законную силу. "Три пристройки, торговый павильон, 2-этажное здание и четыре складских модуля также окружные власти планируют снести в этом году", - уточнил префект.
	По его словам, подготовка к сносу данных объектов составит около 3-х месяцев. "Для этого префектуре округа выделено 50 млн рублей", - отметил В.Зотов.
	Он сообщил, что на территории Юго-Восточного округа расположено 39 объектов самовольного строительства, 18 из них рассматриваются на данный момент в различных судебных инстанциях. 

Помощник прокурора Восточного округа Москвы Сергей Бурлаченко, задержанный по подозрению в получении крупной взятки, уволен, сообщили в Генпрокуратуре РФ.
	В сообщении отмечается, что Бурлаченко "уволен за нарушение Присяги прокурора, а также за совершение проступка, порочащего честь прокурорского работника". Данное решение принято по результатам проведенной в отношении него служебной проверки.

Планируемое на понедельник предъявление обвинения подозреваемому в убийстве семьи из пяти человек в Туле Ивану Иванченко перенесено, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по Тульской области Владимир Тимошин.

Он отметил, что перенос срок объявления обвинения во многом связан с необходимостью более тщательно сформулировать обвинения. "Будем считать, что это технические процедуры", - подчеркнул представитель СУ СКР.

Житель Тулы, 19-летний И.Иванченко подозревается в убийстве семьи, которая жила с ним по соседству. Тела пятерых погибших были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе. В числе погибших - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля.

Полиция установила личности подозреваемых в убийстве пяти человек в Северо-Енисейском районе Красноярского края, тела которых были обнаружены в понедельник, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону в понедельник.

В причастности к совершению преступлений подозреваются ранее неоднократно судимые Владимир Сорвин 1960 г. рождения, Николай Агеев 1975 г. рождения, Евгений Гагаркин 1983 г. рождения и Владимир Королев 1965 г. рождения.

Ректор Российского национального исследовательского медуниверситета им. Пирогова Николай Володин заявляет, что не виноват в истории с принятием в вуз "мертвых душ" и планирует работать на своем посту, "пока разрешат". "Я работаю, поэтому у меня никакой вины ни перед кем нет. Я все делаю так, как необходимо", - заявил ректор "Интерфаксу" в понедельник.

Отвечая на вопрос, собирается ли он самостоятельно подать заявление об отставке в связи со скандалом в вузе, Н.Володин сказал: "Зачем? Я работаю, у меня коллектив, у меня студенты".

Планируемое на понедельник предъявление обвинения подозреваемому в убийстве семьи из пяти человек в Туле Ивану Иванченко перенесено.
"Сегодня обвинение подозреваемому Ивану Иванченко предъявлено не будет. О дате будет сообщено дополнительно", - сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по Тульской области Владимир Тимошин. Он отметил, что перенос срок объявления обвинения во многом связан с необходимостью более тщательно сформулировать обвинения, указав, что дело идет скорее о технических процедурах.
Житель Тулы, 19-летний И.Иванченко подозревается в убийстве семьи, которая жила с ним по соседству.
Тела пятерых погибших были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе. В числе погибших - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. Все погибли от черепно-мозговых травм.
У всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. Орудие убийства на месте преступления не было найдено. Было возбуждено уголовное дело по статье "убийство двух и более лиц".
3 августа по подозрению в убийстве был задержан знакомый семьи Иванченко, ранее не судимый. 5 августа он был арестован. В ходе расследования уголовного дела будет проведена судебно-психиатрическая экспертиза подозреваемого. "У подозреваемого есть какая-то бредовая идея. Но я пока не хочу об этом говорить. Следствие проведет экспертизу и установит его адекватность", - сообщил ранее прокурор области Олег Черныш.
Ранее представители правоохранительных органов сообщали, что в ходе допросов свидетелей, осмотров места происшествия, обысков, выемок, экспертиз получены неопровержимые данные о причастности задержанного к совершению жестокого преступления. "Мы убеждены, что задержан именно тот человек, который совершил убийство", - заявлял журналистам все тот же Черныш.
В понедельник он заявил, что следственные органы отрабатывают сообщение о якобы существующем алиби у подозреваемого. "Следствие в настоящее время отрабатывает несколько версий. Проверяется и информация, которую озвучила одна из знакомых подозреваемого, что он в момент совершения преступления якобы находился в Москве", - сказал Тимошин.
Как сообщалось со ссылкой на местные СМИ, девушка подозреваемого в убийстве - 19-летняя Наталья утверждала, что он в момент совершения преступления находился в Москве. Это якобы подтверждают его звонки матери и друзьям. Между тем, напомним, что ранее неоднократно сообщалось, что подозреваемый состоял в близких отношениях и с одной из убитых, 35-летней Марией Шкарупой.
Адвокат задержанного не стал давать комментарии по данным сообщениям. "Пока не могу давать комментарием по этому уголовному делу, так как расследование уголовного дела продолжается", - сказала защитник Ивана Иванченко Юлия Шугар журналистам.
По словам Шугар, ее подзащитный не хочет общения с прессой. "Как его представитель, я не могу нарушать его требования. Поверьте, я знаю больше чем вы. Когда придет время, вы тоже обо всем узнаете. Но пока я общаться с прессой не буду", - заявила адвокат.
Соседи и знакомые подозреваемого в убийстве до сих пор не могут поверить в версию следствия. "Он был довольно замкнутым парнем, во дворе с ребятами обычно не играл, сторонился. Но при этом никому никаких обид не приносил, в каких-то хулиганских выходках не был замечен", - рассказали "Интерфаксу" соседи по дому, где живет семья Иванченко.
Они не верят, что молодой человек мог совершить такое жестокое убийство, в том числе детей. "Правильный мальчишка, совершенно обычный. Трудно поверить, что мог совершить такое", - сказала одна из соседок.
Знакомые Иванченко подтверждают, что у парня была любимая девушка, его ровесница, и об отношениях с 35-летней Марией Шкарупой ничего не знали.

Жертвами пожара, разгоревшегося в понедельник в доме для престарелых в городе Каньете, на юге Чили, стали девять человек, объявили в местной полиции.

Еще несколько человек, испытывавшие проблемы с дыханием, были госпитализированы, однако врачи быстро выписали их из больницы. В общей сложности, в момент, когда разгорелся огонь, в здании находились 20 человек. Предположительно, пожар возник из-за перегрева одного из обогревательных приборов.

Министр иностранных дел Ирака Хошияр Зибари подтвердил, что иностранные военные покинут территорию его страны до конца 2011 г., однако с их выводом у Ирака появится потребность в военных инструкторах. "Все войска, боевые части и не боевые в 2011 году будут выведены без проволочек и продлений", - заявил он в интервью телеканалу Russia Today в понедельник.

"Но здесь есть другая проблема: Ирак закупил танки, самолеты и военные катера, а это вооружение требует хорошей подготовки и хороших инструкторов. Возможно, что военные инструктора не будут из числа выводимого из Ирака военного контингента", - добавил иракский министр.

Вместе с тем, Зибари отметил возможность того, что иракские военные будут обучаться обращению с имеющейся у них техникой и вооружением за рубежом.

Подозреваемый в убийстве семьи в Туле, в том числе троих детей, Иван Иванченко в школьные годы не отличался особой успеваемостью, но и не был хулиганом. При этом педагоги не верят, что их выпускник мог совершить столь тяжкое преступление.

"В тульской школе №52, где Иванченко выпустился после 9-го класса, педагоги вспоминают парня с огромным трудом. И то только после того, как находят его фамилию в журнале выпускников", - пишет в понедельник "Комсомольская правда" в Туле".

"Я его совершенно не помню, хотя должна была, по идее, вести у него физику. Вы поглядите, круглый троечник. Без просветов. Но если мы его не помним, значит, как минимум, хулиганом он не был", - сообщила журналистам директор школы Елена Широкая, разглядывая школьный журнал. "Странно, вот фамилии его одноклассников мне хорошо знакомы, я помню этих ребят. А Ивана - совсем нет", - сказала руководитель школы.

В свою очередь, классный руководитель И.Иванченко Елена Люсина за парнем ничего особенного также не замечала: "Обычный мальчик. Я не верю, что он мог бы столько человек убить…".

Ранее сообщалось, что, по мнению знакомых, Иванченко был замкнутым, но безобидным парнем.

Львовский городской совет заявляет, что главнокомандующий Украинской повстанческой армии (УПА) Роман Шухевич и лидер Организации украинских националистов (ОУН) Степан Бандера являются героями Украины независимо от решения "украиноненавистников".

"Примитивная судебная волокита с лишением званий "Герой Украины" Степана Бандеры и Романа Шухевича свидетельствуют о полном отсутствии государственнической ориентации у правящей в Украине партии. Гуманитарная сфера полностью отдана коммунистам и пророссийски настроенным кругам, что ведет к расколу Украины на два лагеря", - говорится в принятом в понедельник заявлении Львовского горсовета, которое приводит пресс-служба Львовской городской организации ВО "Свобода".

В заявлении подчеркивается: "Львовский городской совет констатирует, что такими действиями (признание незаконности присвоения звания "Герой Украины" Шухевичу и Бандере - ИФ) полностью дискредитируются правительственные награды и звания".

"Почетные граждане Львова и других городов Украины Степан Бандера, Роман Шухевич не нуждаются в званиях от коммунистов и украиноненавистников. Звание героев им присвоил украинский народ так же, как и тысячам других патриотов, которые отдали свою жизнь за свободу Украины", - уверены депутаты. Обращение подписали 72 депутатов из 90.

Как сообщалось, Высший административный суд Украины 2 августа 2011 года подтвердил незаконность присвоения С.Бандере и Р.Шухевичу звания Героя Украины.

Комиссии Рособрнадзора и Минздравсоцразвития в ходе расследования ситуации с Российским национальном исследовательским медуниверситетом им.Пирогова выявили нарушения. В частности, еще на минувшей неделе были аннулированы списки так называемых "мертвых душ" - реально не существующих абитуриентов, якобы подававших документы с результатами ЕГЭ для поступления в вуз. В понедельник наличие фальсификации подтвердилось, однако пока неизвестно, кто именно виноват в подлоге - приемная комиссия или непосредственно ректор. Сотрудники приемной комиссии "второго меда" от работы уже отстранены, в то время как ректор все еще занимает свой пост, и планирует работать на нем, "пока разрешат работать".

На ситуацию с приемом абитуриентов в медицинский вуз заставил обратить внимание программист Виктор Симак, которого, по его же словам, попросил проверить списки поступающих в университет один из абитуриентов. Результаты его мониторинга - ими программист поделился с общественностью на официальном студенческом форуме высшего заведения и у себя в блоге - оказались поразительными настолько, что собственное расследование начал Рособрнадзор и Минздравсоцразвития. В пятницу 5 августа были обнародованы шокирующие цифры: 79% абитуриентов, рекомендованных к поступлению и обучению в РНИМУ им.Пирогова, оказались попросту "мертвыми душами".

В понедельник  в ходе проверки, проведенной Рособрнадзором, был составлен протокол по факту нарушений требований к ведению образовательной деятельности и организации образовательного процесса, который направлен в суд, сообщила замруководителя ведомства Татьяна Бархатова. Протокол сообщает об административном правонарушении ч. 5 ст. 19.30 КоАП и был направлен в суд. Бархатова отметила, что по данной статье предусмотрена ответственность до 100 тыс. рублей.

Тем временем, по мнению директора департамента образования и развития кадровых ресурсов Минздравсоцразвития РФ Вадима Егорова, ректору "второго меда" Николаю Володину может грозить увольнение. "Вопрос об увольнении ректора рассматривается, и он будет решаться министром здравоохранения и социального развития РФ", - сказал Егоров. Российский государственный медицинский университет имени Пирогова является вузом, подведомственным Минздравсоцразвития РФ, поэтому, как добавил Егоров, в любом случае в отношении ректора "будут приняты самые жесткие меры дисциплинарного взыскания вплоть до увольнения".

После составления протокола Володин заявил, что не виноват в истории с принятием в вуз "мертвых душ" и планирует работать на своем посту, "пока разрешат". "Я работаю, поэтому у меня никакой вины ни перед кем нет. Я все делаю так, как необходимо", - заявил ректор.    Отвечая на вопрос, собирается ли он самостоятельно подать заявление об отставке в связи со скандалом, Володин сказал: "Зачем? Я работаю, у меня коллектив, у меня студенты". Он затруднился предположить, кто же все-таки виноват в случившемся скандале и кто допустил нарушения, и подчеркнул, что со 2 августа в вузе налажена "спокойная работа и ни одного нарушения нет". "А то, что было, это было - случай, который все равно мы предупредили", - считает ректор.

В ходе пресс-концеренции, состоявшейся в понедельник, свои мнения по поводу ситуации высказывали коллеги Володина - ни один из респондентов не выразил однозначного осуждения или слов поддержки - все реплики коллег ректора "второго меда" имели неоднозначный характер. "По-видимому, здесь речь идет о каком-то серьезном недосмотре, с точки зрения технологии организации дела", - сказал ректор РЭУ имени Г.Плеханова Виктор Гришин на пресс-конференции в понедельник. В свою очередь первый проректор ГУ "Высшая школа экономики" Вадим Радаев также считает, что говорить о том, кто виноват, нельзя, но важно, что это было обнаружено. "Система стала более контролируемой, теперь студенты и родители, все, кто имеют доступ к Интернету, могут проконтролировать этот процесс", - сказал он. Другой участник пресс-конференции, ректор РУДН Владимир Филиппов считает, что его коллегу, ректора РМУ имени Пирогова Николая Володина, кто-то подставил. "Это классика - то, что случилось со вторым медом. Все-таки всегда будут такие люди, которые подвели нашего коллегу", - сказал он.

Президент Литвы Даля Грибаускайте критически оценивает действия министерства юстиции, предоставившего Белоруссии информацию о финансовых операциях оппозиционера Алеся Беляцкого, сообщает портал delfi.lt.

"Правительство поручило министерствам юстиции и иностранных дел предоставить информацию, касающуюся передачи сведений о банковских данных главы неправительственной организации "Весна" А.Беляцкого Белоруссии. Эти ведомства должны выяснить, почему это произошло, и не допустить подобных ситуаций в будущем", - сказала Грибаускайте.

Президент Литвы не требует, чтобы министр Ремигиюс Шимашюс лично взял на себя ответственность за случившееся. "По вопросу ответственности своих работников решение должно быть принято министром юстиции", - сказала Даля Грибаускайте.

Алесь Беляцкий был задержан в четверг в Минске, ему предъявлены подозрения в укрывательстве налогов после предоставленных Литвой данных о банковских счетах его и еще нескольких сот белорусов.

Кувейт принял решение отозвать посла в Дамаске для консультаций в знак протеста против подавления властями Сирии антиправительственных выступлений, объявил в понедельник министр иностранных дел Кувейта шейх Мухаммед ас-Сабах.

Накануне аналогичное решение приняла Саудовская Аравия, которая возглавляет Совет содружества стран Персидского залива, куда входит и Кувейт.

Судья Печерского райсуда Киева Сергей Вовк отказал в удовлетворении ходатайства экс-главы МВД Юрия Луценко об отводе всех троих прокуроров, участвующих в судебном процессе по уголовному делу против него. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", соответствующее решение Вовк огласил в понедельник, после совещания.

Экс-министр заявил отвод прокурорам, в связи с тем, что они отказывались отвечать на его вопросы, касающиеся разъяснения сути обвинения.

Ранее в понедельник Вовк зачитал Луценко суть обвинения, однако после этого подсудимый заявил, что у него есть уточняющие вопросы к прокурорам. Прокуроры отказались отвечать на вопросы экс-министра, аргументируя это тем, что данная стадия судебного процесса, согласно Уголовно-процессуальному кодексу, не предусматривает данных действий.

Россияне не пострадали во время пожара на судне, перевозящем туристов на пляж Бансарея Bangsare Beach, район Саттахипа (Таиланд), сообщает Интернет-газета PattayaDailyNews.

По данным издания, 3 августа в 10 вечера по местному времени городская спасательная бригада Pattaya Sea Rescue Team была проинформирована о пожаре, вспыхнувшем на 150-местном судне ASA, которое перевозило более 80 российских туристов.

Пожар возник, когда судно отплыло от причала не далее трех метров. Из машинного отделения шел густой дым: сгорели два двигателя и провода. Капитану и экипажу потребовалось более 10 минут, чтобы потушить огонь водой и химическими веществами. Однако судно дальше плыть не могло, и поэтому была вызвана спасательная бригада, которая помогла туристам сойти на берег.

Следственные органы Челябинской области возбудили уголовное дело по факту гибели жителя города Коркино в Турции после употребления некачественного алкоголя, сообщило региональное следственное управление СК РФ. По данным ведомства, 34-летний южноуралец, находившийся с семьей на отдыхе в отеле города Сиде в Турции, скончался 29 мая после употребления спиртных напитков.

Как сообщили в управлении СК РФ, тело мужчины было доставлено в Россию. Проведенное судебно-медицинское исследование установило причину смерти - отравление спиртосодержащей жидкостью, не отвечающей требованиям безопасности.

Возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "производство и сбыт товаров, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и смерть человека".

Обострению ксенофобских настроений в РФ способствует некорректное освещение межэтнических конфликтов некоторыми российскими средствами массовой информации, считает глава МВД РФ Рашид Нургалиев.

"В отдельных случаях неэтичные и некорректные высказывания отдельных журналистов усугубляют ситуацию с нетерпимостью по отношению к другим национальностям нашей страны", - заявил Нургалиев на заседании межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в РФ в Нижнем Новгороде в понедельник.

В качестве примера он привел события на Манежной площади в декабре прошлого года, которые, по его мнению, "освещались неправильно".

Осадки, грозу и понижение температуры до 18 градусов в Московской и других центральных областях ожидают в ближайшие дни метеорологи. "На северо-западе страны, в том числе в Московской области, ожидается понижение температуры на 5-7 градусов: 10 августа днем до +18+25 градусов. 11 августа в Брянской области до +16+21", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Росгидромета в понедельник. 
	В то же время, отметили в ведомстве, на юге и востоке Центрального федерального округа сохранится жаркая погода с дневной температурой около +32+35. При этом метеорологи прогнозируют в некоторых регионах округа дожди, местами сильные. 
	Так, 9 августа при прохождении атмосферного фронта в Московской области ожидаются небольшой кратковременный дождь (ночью в северной половине области), грозы с порывами ветра 12-17 м/с, а в Тверской и Смоленской областях - ливни и также грозы. При этом прогнозируется сильный ветер: в  Смоленской области с порывами до 18 м/с, в Тверской - до 22 м/с. В Калужской и Брянской областях местами пройдут небольшие и умеренные кратковременные дожди, ожидаются грозы с порывами ветра до 17 м/с, сообщили в пресс-службе. 

Обострению ксенофобских настроений в РФ способствует некорректное освещение межэтнических конфликтов некоторыми российскими средствами массовой информации, считает глава МВД РФ Рашид Нургалиев. "В отдельных случаях неэтичные и некорректные высказывания отдельных журналистов усугубляют ситуацию с нетерпимостью по отношению к другим национальностям нашей страны", - заявил глава МВД на заседании межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в РФ в Нижнем Новгороде в понедельник.

В качестве примера он привел события на Манежной площади в декабре прошлого года, которые, по его мнению, "освещались неправильно". "Слово должно быть выверено, информация должна быть объективной, она должна быть доведена до людей без двусмыслия и тех элементов, которые могли бы заострить проблему", - сказал министр. Он отметил, что средства массовой информации не должны создавать "фон, который породил серьезную проблему между исламом и православием и другими конфессиями".
Сами журналисты и правозащитники словам министра удивились. Председатель Комиссии Общественной палаты по СМИ Павел Гусев заявил, что считает заявление Нургалиев неуместным. "Легче всего бездействие властей и неправильную политику в отношении различных конфессий переложить на СМИ. Если развивать такой подход, то можно сказать, что и в 94-м году война в Чечне началась по вине СМИ, а не из-за бездарной политики Ельцина и его окружения", - сказал Гусев "Интерфаксу". Вместе с тем он согласился, что "порой в отдельных СМИ случаются необъективные публикации по ряду проблемных вопросов". "Но сейчас соответствующие госорганы достаточно быстро и четко реагируют на них", - добавил Гусев. "Так что Нургалиеву лучше посмотреть, чем занимается МВД и сколько безобразий там творится", - полагает Гусев.

Правозащитники также считают, что глава МВД напрасно возлагает вину за рост ксенофобии в России на журналистов. "Основная причина ксенофобии, конечно, не в журналистах", - заявил "Интерфаксу" ветеран российского правозащитного сообщества, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. Правозащитник сказал, что отдельные журналисты могут допускать некорректные высказывания, но "взваливать на них все бремя ответственности неправильно".
По его словам, ксенофобские настроения выросли после распада СССР, этим настроением способствовала война в Чечне. Пономарев сказал, что в России давно необходимо было разработать и внедрить программы по пропаганде межнационального мира и согласия, направленные на искоренение ксенофобии. "К сожалению, этого сделано не было", - сказал Пономарев.
Другой правозащитник, директор центра "Сова" Александр Верховский заявил "Интерфаксу", что он не согласен с мнением Нургалиева о том, что журналисты, освещая то или иное событие, не должны "заострять проблему". "Неправильно полагать, что журналисты должны освещать какие-то ситуации, не заостряя проблему. Освещение должно быть объективным", - сказал Верховский, который специализируется на мониторинге проблем ксенофобии в России. "Проблема ксенофобии может быть характерна всем. Я не вижу, чем журналисты особенно отличаются от учителей, чиновников, полицейских и так далее", - сказал Верховский.

Защита экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко хочет, чтобы заявления МИД РФ о соблюдении законов стран при подписании газовых соглашений в 2009 году были приобщены к материалам "газового дела", заявил адвокат Тимошенко Юрий Сухов.
	В ходе заседания Печерского райсуда в понедельник он несколько раз задавал вопрос главе МИД Украины Константину Грищенко, можно ли расценивать заявления МИД какой-либо страны как официальную позицию этого государства в контексте заявления, сделанного российским внешнеполитическим ведомством 5 августа после ареста Тимошенко. Однако суд снял этот вопрос, и Сухов некоторое время не мог получить на него ответ.
	Несколько позже на вопрос защитника относительно цены на газ, обсуждаемой в 2009 году, Грищенко высказал свое мнение относительно заявления МИД России. "Заявления МИД соседнего партнерского государств отражает его национальные интересы… позиция РФ там отражена", - сказал Грищенко в ходе допроса в качестве свидетеля.

В коммунальные службы Тулы поступило обращение жителей многоквартирного дома, где 1 августа была обнаружена убитой семья из пяти человек, с просьбой провести дезинфекцию из-за сильного трупного запаха.
	"Санитарная обработка квартиры, где были обнаружены тела погибших, и подъезда жилого дома уже проводилась один раз. Мы учтем просьбы жильцом и обратимся к следственным органам с разрешением провести дополнительную обработку", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель коммунальной организации, обслуживающий этот жилой дом.
	В свою очередь, старший помощник руководителя следственного управления СКР по региону Владимир Тимошин пояснил "Интерфаксу", что санитарные и коммунальные службы должны обратиться к следствию о необходимости проведения повторной дезинфекции.
	"Конечно, обработку надо проводить, и следствие этому препятствовать не будет. Мы понимаем, что в квартире было достаточно много биологического материала и, несмотря на проветривание комнат, трупный запах еще сохраняется", - сказал В.Тимошин.

Группа "Революция через социальные сети" (РЧСС) сообщила, что не планирует проводить в Белоруссии общереспубликанские акции социальных протестов до середины сентября.
	Время, предшествующее очередной общереспубликанской акции протеста, "сетевые революционеры" предлагают использовать для "локальных акций" и на "помощь в агитации, направленной на проведение Народного схода", инициированного белорусскими политическими оппозиционными партиями в октябре.
	Кроме того, они планируют активнее работать со студентами и рабочими.
	В заявлении РЧСС подчеркивается, что "многое было сделано в период с 1 июня по 27 июля". "Целью всех акций являлось избавление от страха и информирование населения о том, что перемены будут и они необратимы", отмечают "сетевые революционеры".
	Они сообщают, что администраторы группы учли все свои недоработки и сформировали "совет из политических и общественных представителей".
 

Полиция задержала предполагаемую серийную воровку дорогих вещей из раздевалок московских фитнес-клубов, сообщили в пресс-службе УВД Центрального округа города "Интерфаксу". "Оперативники уголовного розыска задержали 33-летнюю уроженку Украины, которая на протяжении последнего года проживала в столице. Женщина подозревается в краже ценностей у посетителей фитнес-центров Москвы", - сказали в пресс-службе в понедельник.
	Там пояснили, что на след подозреваемой сотрудники полиции вышли после заявления одной из потерпевших, которая сообщила о краже у нее двух золотых колец с бриллиантами общей стоимостью 200 тыс. рублей.
	"В отношении задержанной возбуждено уголовное дело по ст. 158 УК РФ (кража), в настоящее время она арестована. В ходе обыска в ее квартире было изъято большое количество кошельков и других вещественных доказательств", - сообщили агентству.
	Установлено, что ранее женщина уже была судима за имущественные преступления. Ей грозит до пяти лет лишения свободы. В настоящее время устанавливаются все эпизоды ее преступной деятельности.

Защита экс-премьера Украины Юлии Тимошенко обещает "волну" ходатайств об изменении ей меры пресечения в случае отказа в рассмотрении уже третьего за день аналогичного ходатайства в понедельник.
	"Я думаю, что это не последнее ходатайство. Я думаю, что это не последнее обращение. Я думаю, что если сейчас откажут нам в его удовлетворении, то будет новая волна ходатайств", - сказал он журналистам в понедельник во дворе Печерского райсуда, отвечая на вопрос "Интерфакса".
	В настоящее время судья Родион Киреев принимает решение об изменении меры пресечения для Тимошенко.

Судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев, председательствующий по "газовому делу", вновь отказался изменить меру пресечения в виде ареста для экс-премьера Юлии Тимошенко, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина".
	Ранее в понедельник судья Киреев уже дважды отказывался удовлетворить ходатайства об изменении меры пресечения экс-премьеру.

Дом номер 25 по Большому Козихинскому переулку в центре Москвы, который был снесен в понедельник утром, не представляет историко-культурной ценности, конфликт произошел между горожанами и управляющей компанией, сообщил журналистам руководитель столичного департамента по культурному наследию (Москомнаследие) Александр Кибовский.
	На месте доходного дома застройщик ТСЖ "Вектор" планирует построить семиэтажный дом с двухуровневой подземной парковкой. При этом власти Москвы заявили, что снос дома является законным, так как это здание не представляет историко-культурной ценности.
	По информации движения в защиту исторического облика Москвы "Архнадзор", первая попытка сноса здания в Большом Козихинском переулке была предпринята 16 июля. В понедельник, 8 августа, работы по сносу возобновились, местные жители пытались помешать работе строителей, в результате чего завязалась драка. Однако дом все равно снесли.

Печерский районный суд Киева перенес заседание по "газовому делу" против экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко на 10.00 10 августа.
	Всех участников и присутствующих на судебном заседании по "газовому делу" просят покинуть зал и коридор суда, чтобы у конвоя была возможность вывести Ю.Тимошенко.
	Таком образом, суд пошел навстречу адвокату Юрию Сухову хотя бы один день, чтобы и ему и новым защитникам Ю.Тимошенко можно было попасть в СИЗО и пообщаться к экс-премьером.
 

Президент Сирии Башар Асад в понедельник объявил о назначении нового министра обороны, передает сирийское телевидение.
	На тот пост назначен начальник генерального штаба сирийской армии генерал Дауд Раджа, он сменил на этом посту генерала Али Хабиба, который был министром обороны с 2009 года.
	Согласно данным телевидения назначение сделано после консультаций президента Асада с представителями общественности из городов, в которых сейчас происходят волнения.

Пожарные ликвидировали огонь, охвативший одно из зданий исправительной колонии в городе Константиновске, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в понедельник представитель ГУ МЧС по Ростовской области Марина Абрамченко.
	"На территории колонии горела одноэтажное здание на площади 180 кв. метров. Жертв и пострадавших нет. Было эвакуировано несколько сотен заключенных", - сказала Абрамченко.
	По ее словам, пожар на территории исправительного учреждения вспыхнул около 16:50 мск понедельника. К тушению привлекались четыре единицы техники и 16 человек спасателей. 
	"Пожар был локализован около 17:05, в 18:36 пламя было ликвидировано", - сказала Абрамченко, уточнив, что в настоящее время на месте работает комиссия, "устанавливающая причины возгорания".
 

Сильный пожар произошел на юго-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Возгорание произошло на кровле производственного здания на улице Талалихина, 41. Площадь пожара составляет 300 кв метров, ему присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что на место происшествия прибыли шесть пожарных расчетов, дополнительно следуют еще девять.
"Возгорание произошло в 20:00 мск. Загорелась кровля склада Микояновского мясокомбината. Площадь пожара составляет 250 кв. метров", - сообщили позже "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.

Вертолет вызван для помощи в тушении пожара на юго-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"С целью увеличения эффективности тушения пожара на улице Талалихина, дом 41 на место происшествия вызван пожарный вертолет", - сказал собеседник агентства. 
	Он добавил, что, по предварительным данным, пожар происходит на кровле складского здания, находящегося в аренде и расположенного на территории Микояновского мясокомбината.
Между тем, площадь пожара на территории Микояновского комбината увеличилась до двух тысяч квадратных метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Площадь возгорания на улице Талалихина, 41 выросла с 500 до 2000 кв. метров. Пожару присвоен четвертый номер по пятибалльной шкале", - сказал собеседник агентства.

Новые столкновения произошли в понедельник в лондонском районе Окни, сообщает британский телеканал Sky News.
	По его данным, вандалы громят магазины и учреждения и закидывают полицию мебелью и прочей утварью.
	Беспорядки в Лондоне продолжаются уже третий день. По городу размещены полицейские кордоны.
	Волнения в Лондоне начались на выходных после того, как полицейские якобы застрелили чернокожего британца в районе Тотенхэм. В субботу поздно вечером в этом районе толпа протестующих напала на полицейских, подожгла две машины стражей порядка, автобус и один из магазинов.
	За две последние ночи в ходе беспорядков в Лондоне, по данным ВВС, ранения получили 35 сотрудников полиции.
 

МВД России планирует создать специализированные вузы по подготовке сотрудников полиции для подразделений транспортной безопасности ведомств, заявил глава МВД РФ Рашид Нургалиев.
	"По транспортной безопасности сегодня должен быть отдельный профиль образования", - сказал Р.Нургалиев на встрече с личным составом Главного управления МВД РФ по Самарской области.
	По его словам, в настоящий момент министерство внутренних дел прорабатывает вопрос создания ведомственных учебных заведений, которые будут готовить специалистов по транспортной безопасности.
	"Мы с вами раньше занимались только вопросами обеспечения охраны общественного порядка в аэропортах, на железнодорожных станциях и других объектах транспорта", - сказал министр. "Вопрос подготовки таких специалистов сегодня важен как никогда", - отметил он.

Площадь пожара на Микояновском комбинате выросла до четырех тысяч квадратных метров, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС РФ по Москве.
	"Площадь возгорания - 4000 кв. метров. По-прежнему горит кровля склада. Угрозы распространения пожара на другие здания нет", - отметил собеседник агентства.

Пожарные расчеты продолжают прибывать для тушения крупного пожара, возникшего на территории Микояновского мясокомбината в понедельник вечером.

Как передает корреспондент "Интерфакса", с 21:30 до 22:00 по Волгоградскому проспекту к территории мясокомбината проехали не менее десятка пожарных машин.

Столичные пожарные, участвовавшие в тушении пожара в складских производственных помещениях на территории Микояновского мясокомбината, все больше склоняются к версии, что причиной ЧП стало нарушение техники безопасности при ведении сварочных работ.

Тушение крупного пожара, который вспыхнул в понедельник вечером на территории Микояновского комбината, привлек к себе внимание сотен горожан, передает корреспондент "Интерфакса".

До 300 человек, среди которых - журналисты, жители близлежащих домов, просто зеваки - собрались на перекрестке улиц Талалихина, Михайловского и Сибирского проездов.

Забиты все находящиеся рядом с заводом кафе.

Обрушение кровли на площади 1500 кв. метров произошло в горящем здании на территории Микояновского комбината в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах

Самолет Ан-12, исчезнувший во вторник с экранов радаров в Магаданской области, потерпел крушение, 11 человек, находившихся на борту, погибли, сообщили в Дальневосточной транспортной прокуратуре (ДВТП).

"По предварительным данным, вследствие катастрофы 11 человек - девять членов экипажа и два пассажира - погибли", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте ДВТП.

Уголовное дело возбуждено в связи с крушением самолета Ан-12 в Магаданской области, сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин. "Дело возбуждено по статье 263 УК РФ (нарушение правил полетов и подготовки к ним)", - сказал Маркин "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, информация о гибели экипажа и пассажиров судна является предварительной, "поскольку их тела пока не обнаружены".

Верховный суд РФ признал законным приговор бывшему полковнику российской разведки Александру Потееву, заочно осужденному на 25 лет заключения за государственную измену и в настоящее время скрывающемуся в США. Как сообщил корреспондент ''Интерфакса'', кассационная жалоба защиты Потеева была оставлена без удовлетворения. Таким образом, приговор экс-полковнику вступил в законную силу и в случае, если осужденный попадет в руки российского правосудия, будет приведен в исполнение.
Рассмотрение кассационной жалобы проходило в закрытом режиме. Журналистов пустили только на оглашение вводной и резолютивной части решения. После заседания адвокат Потеева Дмитрий Кучеров не исключил, что подаст надзорную жалобу на приговор. По его словам, он оспаривал причастность экс-полковника к выдаче США нескольких разведчиков. При этом адвокат ушел от ответа на вопрос о том, связывался ли он со своим подзащитным.
Со своей стороны прокурор по данному делу Виктор Расторгуев заявил "Интерфаксу", что "гособвинение полностью удовлетворено вынесенных судебным решением".
Двадцать седьмого июня прошлого года по обвинению в исполнении "глубоко законспирированных заданий" в США были арестованы десять человек. Через некоторое время МИД России признал, что задержанные - граждане РФ. В начале июля Россия и США обменяли четверых россиян, осужденных за шпионаж и помилованных президентом РФ, на десять российских граждан, задержанных в США. Имя бывшего заместителя начальника американского отдела Управления "С" (нелегальная разведка) СВР полковника Потеева появилось в СМИ летом 2010 года после шпионского скандала в США. В середине ноября 2010 года несколько источников в различных ведомствах на условиях анонимности сообщили "Интерфаксу", что группу российских нелегалов в США "сдал" американцам именно Потеев.
"Он сбежал из России за несколько дней до начала июньского визита в Вашингтон президента РФ Дмитрия Медведева и сейчас находится в США", - сказал тогда один из источников. По его данным, за несколько дней до бегства Потеева под различными предлогами в США выехали сначала его дочь, а затем сын. Другой собеседник агентства отметил, что "по должностному положению Потеев, являвшийся одним из руководителей американского отдела, непосредственно руководившего работавшими в США нелегалами, имел доступ практически ко всей информации о них".
Двадцать седьмого июня года Московский окружной военный суд заочно приговорил за государственную измену и дезертирство к 25 годам заключения Потеева. Суд лишил Потеева звания полковник и наград, с него взыскан штраф в размере его годового довольствия. Как установило следствие, Потеев неоднократно пытался подставить российских агентов, назначая явки в забракованных Службой внешней разведки местах и заказывая неподходящее шпионское оборудование. Кроме того, в результате деятельности полковника американским спецслужбам стало известно о системе закрытой связи, используемой СВР, после чего ее применение пришлось прекратить. Как говорится в приговоре, Потеев с 2000 по 2009 годы 12 раз выезжал в Латинскую Америку и 9 раз - в страны ближнего зарубежья, где неоднократно пропадал из поля деятельности коллег, что похоже на практику ЦРУ по встречам со своими агентами. Рассмотрение дела проходило в закрытом режиме, так как в нем изучались материалы под грифом "секретно".
Обозреватель Владимир Шишлин

Через пять лет в России будет создан новейший самолет дальнего радиолокационного обнаружения А-100, сообщил журналистам во вторник главком ВВС генерал-полковник Александр Зелин.

"Мы планируем получить самолет А-100, носителем которого будет машина Ил-476 с двигателем ПС-90 с большой дальностью полета", - сказал Зелин.

Расписание движения пригородных электричек Рижского направления Московской железной дороги будет изменено в связи с ремонтом пути, сообщили "Интерфаксу" в службе корпоративных связей столичной магистрали во вторник.

"В связи с ремонтом первого главного пути на станции Подмосковная незначительно изменится расписание движения дневных и ночных пригородных электропоездов Рижского направления Московской железной дороги", - сказал собеседник агентства.

По его словам, с 9 августа начинается ремонт первого главного пути на станции Подмосковная, в связи с этим на данном направлении с 9 по 31 августа по рабочим дням с 10:30 до 14:30 и с 22:05 до 05:00 на время "технологических окон" будет действовать измененное расписание движения пригородных поездов.

Новая система ПВО "Витязь", создающаяся в России, в разы превышает по боевым возможностям стоящую на вооружении зенитную ракетную систему С-300, сообщил главком ВВС генерал-полковник Александр Зелин.

В частности, отметил он, на одной пусковой установке "Витязя" размещается 16 ракет, а не четыре, как у С-300.

Верховный суд РФ признал законным решение о запрете Движения против нелегальной иммиграции как экстремистского. Как передал корреспондент "Интерфакса", суд отказал в удовлетворении кассационной жалобы представителей ДПНИ на решение первой инстанции. После утверждения в Верховном суде запрет деятельности ДПНИ считается вступившим в законную силу.

Уголовное дело по обвинению в организации массовых беспорядков в Минске 19 декабря 2010 года возобновлено в отношении лидера белорусской Объединенной гражданской партии (ОГП) Анатолия Лебедько. 

"Сегодня утром я получил ответ начальника следственного управления предварительного расследования Казакевича, который проинформировал, что предварительное расследование по уголовному делу N10011110362 возобновлено 1 августа 2011 года", - сообщил агентству "Интерфакс-Запад" Лебедько.

"О мотивации этого решения там ничего не сказано", - добавил политик. Лебедько обвинялся в организации массовых беспорядков 19 декабря 2010 года в Минске. 6 апреля 2011 года ему была изменена мера пресечения, политика отпустили под подписку о невыезде.

Российская армия к концу текущего года будет иметь четыре зенитных ракетных полка с системами ПВО С-400 "Триумф", сообщил главком ВВС генерал-полковник Александр Зелин. 

"Мы получили в этом году второй зенитный ракетный полк С-400. С прошлой недели он приступил к несению боевого дежурства. В этом году мы получим еще два полка С-400", - сказал главком журналистам во вторник.

При этом он отметил, что планы поставок С-400 из промышленности сместились на более поздний срок. "Смещение вправо произошло по не зависящим от министерства обороны причинам", - сказал главком.

По его словам, у С-400 "есть проблемы с дальней ракетой". "Тем не менее, понимание с промышленностью есть, и я настроен оптимистически", - сказал Зелин.

Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон пообещал во вторник сделать все необходимое, чтобы добиться прекращения беспорядков в Лондоне и других городах страны. "Нет никаких сомнений в том, что мы сделаем все необходимое, чтобы восстановить порядок на британских улицах. Они станут безопасными, и никто не будет нарушать на них закон", - заявил он в ходе выступления в Лондоне.

Участников беспорядков, начавшихся в минувшие выходные, Кэмерон назвал преступниками. "Речь идет о самой настоящей преступности. Но мы будем вести с ней борьбу и одержим победу", - отметил премьер. 

Кэмерон также сообщил, что в четверг депутаты британского парламента на день прервут отпуск, чтобы обсудить происходящее в городах и согласовать текст совместного заявления. Кроме того, премьер объявил, что с вечера вторника улицы Лондона будут патрулировать 16 тыс. сотрудников полиции. Ранее сообщалось о планах использовать для этих целей 13 тыс. человек. До начала беспорядков патрулирование осуществляли лишь 6 тыс. полицейских.

Подозреваемый в убийстве пяти человек в Туле - двух женщин и троих детей - 19-летний Иван Иванченко внешне выглядит психически здоровым человеком, заявляют специалисты-психологи. "По большому счету, такое преступление мог совершить человек, больной шизофренией. Но, исходя из информации от соседей и близких Ивана Иванченко, он психически здоров, у него присутствует избирательность в контактах, он человек со своим кругом интересов", - приводит слова специалистов газета "Комсомольская правда" в Туле".

Журналисты предоставили психологам фотографии, по которым они определили, что у Иванченко "улыбка широкая, доброжелательная, глаза искристые, добродушные". В свою очередь, по мнению знакомых молодого человека, он был замкнутым, но безобидным парнем. Они не верят, что молодой человек мог совершить такое жестокое убийство, в том числе детей.

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) прекратила производство по делу в отношении НК "ЛУКОЙЛ" о нарушении антимонопольного законодательства, сообщил Агентству нефтяной информации (АНИ) источник, знакомый с решением ведомства.

По его информации, дело прекращено в части бензинов и дизельного топлива, производство по делу в отношении злоупотребления доминирующим положением на рынке авиационного керосина выделено в отдельное производство.

Следствие добилось ареста уволенного помощника прокурора Восточного округа Москвы Сергея Бурлаченко, которого подозревают в получении крупной взятки. 

Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Главного следственного управления СК РФ по Москве, судом в отношении Бурлаченко по ходатайству следствия избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.

Пресненский суд Москвы отказался принять к рассмотрению иск следователя Павла Карпова, который требовал от правозащитников опровержения информации о причастности к хищению бюджетных средств в ходе расследования дела юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, скончавшегося в СИЗО.

"Суд вынес решение об отказе в принятии данного заявления", - сообщили "Интерфаксу" в Пресненском суде Москвы во вторник. 

Актриса Наталья Захарова, отбывавшая наказание в во французской и после в российской тюрьмах и колониях и помилованная  президентом РФ Дмитрием Медведевым 5 августа, во вторник была отпущена на свободу. Теперь Захарова, осужденная французскими властями, может забрать свои личные вещи, деньги, и документы.

Конфликт, вызвавший международный резонанс, зародился очень давно. В 1993-м году актриса вышла замуж за гражданина Франции Патрика Уари и родила ему дочь. Через пять лет супруги развелись, и по решению французского суда дочь Маша осталась с матерью. Отец мог брать ребенка на выходные и проводить с ним половину каникул. После очередного пребывания у отца девочка вернулась домой с синяками. Тогда, в декабре 1998 года при рассмотрении взаимных жалоб и претензий бывших супругов французский суд по делам детей принял решение поместить их дочь в приют, а в августе 1999 года - в приемную семью. А в 2004 году Версальский апелляционный суд с формулировкой  "за удушающую любовь к дочери" по просьбе Уари вовсе лишил Захарову родительских прав.

На том дело не закончилось, Наталья Захарова совершила поджог квартиры бывшего супруга и восьмого июня 2006 года актрису приговорили к трем годам лишения свободы за "нанесение ущерба имуществу способом, представляющим угрозу для жизни, укрывательство и подделку платежных документов (чеков) с последующим их использованием". В тот же день Захарова покинула Францию и с тех пор проживала в Москве, продолжая борьбу за восстановление родительских прав и получение разрешения для дочери совершить поездку в Россию. В январе 2007 года французский суд отклонил ее апелляцию и оставил в силе прежнее решение суда.

Двадцать пятого января текущего года Захарову задержали в Париже, куда онаа прилетела из Москвы для участия в судебных заседаниях по разделу имущества с бывшим мужем и решению вопроса о праве на общение с дочерью. Актрису поместили в женскую тюрьму в пригороде Парижа - в ее отношении все еще действовал приговор французского суда по уголовному делу. После Захарову перевели в Россию, поскольку вступило в силу решение Пресненского суда Москвы, удовлетворившего соответствующее ходатайство Минюста России. Двадцать шестого мая стало известно, что вместе со своим адвокатом Алексеем Першиным Захарова попросила президента РФ Дмитрия Медведева о помиловании. По мнению адвоката, президент России имел право помиловать, несмотря на решение французского суда. Первого июня заключенную отправили из следственного изолятора в костромскую колонию № 3. По словам ее адвоката Алексея Першина, чувствовала себя актриса плохо, но, несмотря на просьбы и тяжелое состояние, в СИЗО ей не оказали необходимой медпомощи.

Четырнадцатого июля Медведев дал согласие на помилование, а 5 августа подписал об этом указ. Согласно тексту указа, опубликованному на сайте, при помиловании президент руководствовался принципами гуманности. Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь УФСИН по региону Ольга Юдина, настоящий указ был вручен актрисе во вторник 9 августа вместе с личными вещами, деньгами и документами. Юдина ничего не сообщила о состоянии здоровья актрисы, ссылаясь на медицинскую этику.

Меж тем, уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов поддержал освобождение Захаровой из колонии. "Захарова заслуживает снисхождения, так как совершенное ею преступление не повлекло причинения вреда здоровью других людей и не относится к категории тяжких", - приводит слова Астахова его пресс-служба во вторник. Омбудсмен отметил, что "освобождение Захаровой от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы позволит ей и дальше бороться за свои материнские права".

Московская транспортная прокуратура выявила многочисленные нарушения в деятельности авиакомпании "РусЭйр" и возбудила ряд административных дел в отношении должностных лиц этого авиапредприятия, сообщили "Интерфаксу" в прокуратуре во вторник.

"Московской межрегиональной транспортной прокуратурой в ходе проведенной совместно со специалистами Ространснадзора и Росавиации проверки деятельности ЗАО "Авиационная компания "РусЭйр" выявлены многочисленные нарушения требований законодательства", - подчеркнули в прокуратуре.

Чемпион мира, украинский боксер и лидер партии "УДАР" Виталий Кличко призывает президента Украины Виктора Януковича освободить экс-премьера Юлию Тимошенко из-под стражи, и готов взять ее на поруки.

По его мнению, освобождение Тимошенко может стать "первым шагом на пути восстановления в стране стабильности и доверия международного сообщества". Кличко отметил, что данное обращение он намерен передать президенту во вторник.

Верховный суд РФ признал законным решение о запрете Движения против нелегальной иммиграции как экстремистского. Как передал корреспондент "Интерфакса", суд отказал в удовлетворении кассационной жалобы представителей ДПНИ на решение первой инстанции. После утверждения в Верховном суде запрет деятельности ДПНИ считается вступившим в законную силу. "Судебная коллегия по гражданским делам определила: решение Мосгорсуда оставить без изменений, кассационную жалобу - без удовлетворения", - сказал председатель коллегии.
В свою очередь один из лидеров ДПНИ Владимир Ермолаев заявил после заседания, что, в соответствии с требованиями закона, сообщает о прекращении деятельности организации. "Есть разочарование в судебной системе. Надеюсь, что это решение даст новые силы, идеи, старты новым проектам и организациям", - отметил он.
Прокуратура Москвы признала ДПНИ экстремистской организацией и приостановила с 11 февраля 2011 года ее деятельность до вынесения судебного решения. Первая судебная инстанция 18 апреля запретила деятельность ДПНИ как экстремистского. Представители организации просили Верховный суд отменить это решение. Мосгорсуд, запретив ДПНИ, удовлетворил заявление городского прокурора. Как отмечалось в сообщении Генпрокуратуры, в ходе проверки были собраны доказательства того, что цели и действия организации направлены на осуществление экстремистской деятельности. Основанием для обращения прокурора в суд послужили материалы проверки законности деятельности ДПНИ.
Координатор центра "Русский вердикт" Алексей Барановский связал тогда меры против националистов с событиями на Манежной площади. "Стоит конкретный политический заказ - закрыть до 9 мая ДПНИ и посадить Тихонова (Никита Тихонов, приговоренный вскоре после этого к пожизненному заключению за убийстве адвоката Станислава Маркелова - ИФ) на длинный-длинный срок", - заявлял Барановский на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в Москве. По его мнению, речь идет о мести националистам за Манежку. "После Манежки нужна показательная порка, показательные процессы, чтобы никто не удумал против чего-нибудь протестовать. Такая политическая конъюнктура, что надо закрыть ДПНИ, посадить Тихонова...", - утверждал Барановский.
11 декабря 2010 года акция памяти болельщика "Спартака" Егора Свиридова, убитого 6 декабря в драке между группой уроженцев Северного Кавказа и футбольными болельщиками, вылилась в массовые беспорядки на Манежной площади и в московском метро. По данным столичных властей, тогда пострадали 32 человека.
Правозащитники считают правильным сегодняшнее решение Верховного суда, но не думают, что это приведет к снижению уровня ксенофобии в России. "ДПНИ определенно стоило запретить, эта организация слишком тесно была связана с насильственными действиями", - сказал "Интерфаксу" во вторник директор правозащитного центра "Сова" Александр Верховский, который специализируется на мониторинге ксенофобии в России. Однако, по его словам, запрет ДПНИ вряд ли поможет решению проблемы ксенофобии. "Запрет такого рода не влияет на деятельность этих групп. Они просто реорганизуются. ДПНИ в полном составе уже влилось в организацию под названием "Русские". Все равно они продолжат свою деятельность", - считает Верховский. Он сказал, что, запрещая ДПНИ, "государство показывает некую границу того, что оно терпеть не желает". Верховский полагает, что активисты ДПНИ вряд ли уйдут в подполье. "Люди, которые уже стали публичными, не могут уйти в подполье. Это невозможно технически", - сказал он.
По данным правозащитного центра "Сова" на 1 августа, 15 человек погибли в России в этом году от рук радикальных националистов, еще 70 были ранены, семь получили угрозы убийством. В "Сове" сообщили, что в 2011 году нападения на почве агрессивной ксенофобии зафиксированы в 19 регионах России. По данным правозащитников, чаще всего радикальные националисты нападают на уроженцев Центральной Азии, представителей левых молодежных групп, сексуальных меньшинств и уроженцев Кавказа.
Ранее центр "Сова" распространил доклад, в котором отмечалось, что количество нападений на почве ксенофобии в России впервые за последние годы стало уменьшаться. "2009-й стал первым годом за более чем шестилетнюю историю наших наблюдений, когда количество инцидентов, связанных с расистски и неонацистски мотивированным насилием, существенно сократилось, хотя уровень его и остается устрашающе высоким", - говорилось в докладе. В нем отмечалось, что правоохранительные органы в 2008 и в 2009 годах ликвидировали крупнейшие и наиболее агрессивные ультраправые группировки в Московском регионе.
         В начале мая бывший основатель ДПНИ Дмитрий Демушкин сообщил "Интерфаксу" о создании единой организации русских националистов. Новое объединение носит название "Русские". "Наша задача-минимум - это содействие всеобщей этнополитической русской солидарности, а как максимум, установление власти национального правительства и провозглашение русского национального государства", - заявлял Демушкин. Руководить движением решили по очереди Демушкин, Александр Турик и Станислав Воробьев. Возглавил высший национальный совет Демушкин. Он будет корректировать стратегию и текущую деятельность организации. Представлять интересы объединения будет национальный наблюдательный совет под руководством Александра Белова. Руководить национальным политическим советом будет брат Белова Владимир Басманов. В организацию входит также структура под названием "высший суд чести" во главе с Георгием Боровиковым.
 
Обозреватель Владимир Шишлин

В центре Москвы на Тверской улице днем во вторник джип выскочил на тротуар и сбил человека.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", ДТП произошло в нескольких десятках метров от Триумфальной площади. Легковой автомобиль "Хендай" выскочил с проезжей части на тротуар, сбил молодую девушку и врезался во входную дверь магазина одежды, расположенного на Тверской улице.
	Пострадавшая девушка в тяжелом состоянии ожидает приезда "Скорой помощи". Прохожие пытаются оказать ей первую медицинскую помощь.

Фото с места происшествия

Фото с места происшествия

В Москве рассчитывают, что сирийская оппозиция пойдет на диалог с властями.

""Международное сообщество призвано воздействовать и на сирийскую оппозицию, которая должна откликнуться на приглашение властей к диалогу о назревших реформах, отмежеваться от вооруженных экстремистов и прочих радикалов, взявших курс на провоцирование напряженности в расчете на повторение ливийского сценария", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном во вторник.

Более 20 млрд рублей выделено в текущем году для реконструкции и строительства дорожной сети в Московской области, заявил заместитель председателя правительства Московской области Владимир Жидкин на пресс-конференции во вторник.

"У нас утверждена транспортная схема, в которой сегодня предусмотрены все "коридоры" под строительство новых дорог. Она предусматривает объекты федерального, областного и муниципального значений и согласована со всеми муниципальными образованиями региона", - сказал зампред правительства.

Вместе с тем, подчеркнул Жидкин, эта транспортная схема будет корректироваться из-за планов передачи части территорий Подмосковья столице. "Мы предполагаем, что данная схема будет подкорректирована: во-первых, из-за новой территории, которая должна будет отойти к Москве, и, учитывая, что конфигурация Москвы меняется, мы предполагаем, что в восточной части Московской области некоторые дороги также могут быть подкорректированы", - отметил он.

Посольство России в Лондоне открыло "горячую линию" для граждан РФ в связи с беспорядками, вспыхнувшими в британской столице и других городах Соединенного Королевства.
	"Телефон "горячей линии" посольства на случай чрезвычайных ситуаций для граждан России, находящихся в Великобритании +447721337434", - пишет в своем блоге посол РФ в Великобритании Александр Яковенко.

Неправильно припаркованный автомобиль остановил движение троллейбусов на Садовом кольце.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", на пересечении Смоленского бульвара и Первого Неопалимовского переулка неизвестный неправильно припарковал иномарку, из-за чего на внешнем участке Садового кольца не могут проехать уже более 20 троллейбусов. В этом месте идет ремонт плитки, поэтому первая полоса для проезда транспорта отгорожена, водители оставляют машины уже на второй полосе, что создает проблемы для движения троллейбусов.
	Троллейбусы не могут сдвинуться с места, их количество растет, люди выходят из транспорта и вынуждены идти пешком. 
	Один из водителей троллейбусов заявили корреспонденту "Интерфакса", что на этом участке Садового кольца такие инциденты происходят практически каждый день. 
	Сотрудников полиции на месте инцидента пока нет. Но полчаса спустя после начала затора подъехал эвакуатор.

Прокурор Краснодарского края подверг критике местные власти за отсутствие контроля над частной застройкой вблизи олимпийских объектов, сообщили в Генпрокуратуре РФ.
	"Сегодня прокурор края Леонид Коржинек принял участие в состоявшемся в Сочи под председательством директора ФССП Артура Парфенчикова совещании по вопросу выполнения поручений президента и правительства РФ в части сноса самовольных строений в зоне строительства олимпийских объектов", - говорится в сообщении ведомства, поступившем во вторник в "Интерфакс".
	"В своем выступлении прокурор края отметил, что причиной появления двух тысяч объектов незаконного строительства, из которых свыше 400 до сих пор не снесены, явились ранее допущенные просчеты в работе контролирующих органов и органов местного самоуправления", - говорится в документе.

Премьер РФ Владимир Путин предложил финской стороне создать совместный совет по вопросам усыновления и обеспечения прав детей в смешанных браках.
	"Я сегодня предложил подумать над созданием такого российско-финского совета", - сообщил В.Путин на пресс-конференции по итогам переговоров в Сочи с премьером Финляндии Юрки Катайненом.
	Он напомнил, что Россия недавно подписала соглашение об усыновлении с США, где "многие вещи прописаны достаточно подробно, в том числе правила контроля, разрешение некоторых спорных ситуаций".
	"Сейчас с Францией обсуждаем возможность заключения соответствующего соглашения, создания совета по проблемам подобного рода", - отметил Путин. Он предложил создать такой же совет с Финляндией.

Строительные работы в Большом Козихинском переулке в центре Москвы по требованию полиции приостановлены, сообщили во вторник в пресс-службе Главного управления МВД по Москве.
 	"Сейчас подразделение экономической безопасности УВД по Центральному
административному округу изучает законность проведения строительных работ
на месте снесенного дома", - сказал собеседник агентства, подчеркнув, что
"до выяснения обстоятельства все работы приостановлены".
 	Комментируя драку, произошедшую возле сносимого дома в понедельник, в УВД сообщили, что конфликт произошел между рабочими, производящими ограждение строительной площадки по указанному адресу, и жителями близлежащих домов,
препятствующими строительству. "В ходе конфликта несколько граждан получили легкие телесные повреждения и обратились в различные медицинские учреждения, а после оказания медицинской помощи были отпущены", - отметили в пресс-службе.

Психиатры признали вменяемым полковника ГРУ в отставке Владимира Квачкова, обвиняемого в попытке подготовки вооруженного мятежа и содействии террористической деятельности.
	"Перед выходными я получил данные психолого-психиатрической экспертизы В.Клачкова. Вердикт врачей: вменяем", - сказал "Интерфаксу" во вторник адвокат полковника Алексей Першин.
	Адвокат отметил, что ранее у него не возникало сомнений в психологическом здоровье его подзащитного, и поэтому он обжаловал назначение экспертизы в Лефортовском суде. Однако суд встал на сторону следствия. 
	Психолого-психиатрическая экспертиза В.Клачкова завершилась в середине июля, однако ее результаты были неизвестны до сих пор. 
	23 декабря В.Квачков был взят под стражу решением Лефортовского суда Москвы по ходатайству Следственного управления ФСБ России. Ему было предъявлено обвинение по статьям 205 (содействие террористической деятельности) и 279 (покушение на организацию вооруженного мятежа) УК РФ. 

Стражи порядка Лондона рассматривают вопрос о применении пластиковых пуль для разгона демонстрантов, сообщил во вторник представитель столичной полиции Стивен Каванаг.
	"Городская полиция прибегнет к этой тактике в случае необходимости", - сказал он.
	По словам представителя полиции, использование таких пуль - это один из методов, который может быть применен в ходе массовых беспорядков.
	Пластиковые пули ранее использовались в Великобритании, однако их никогда не применяли для восстановления порядка.
 

Самые счастливые люди живут в России, а, конкретнее, в Москве. К такому выводу пришли эксперты Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), обобщая результаты проведенного опроса.
	Для россиян счастье - это, прежде всего, семейное благополучие (28%). Для респондентов счастье заключается также в здоровье близких, материальном благополучии (14%), стабильной жизни (12%), любви, детях и внуках (по 10%), счастье родных и близких (5%). Некоторые чувствуют себя довольными жизнью благодаря хорошей работе (5%), свободе, душевной гармонии (по 4%), решенному жилищному вопросу (2%), верным друзьям (1%). Еще 5% определяют "счастье" как все хорошее и позитивное (5%). 
	По сравнению с прошлым годом больше стало тех, для кого счастье - это материальное благополучие (с 9 до 14%), стабильная жизнь (с 8 до 12%). 
	Размышляя над тем, где живет больше всего счастливых людей, россияне чаще всего приходят к выводу, что это Россия (8%) и Москва (7%). Среди российских городов еще 2% опрошенных упоминают Санкт-Петербург. Остальные преимущественно указывают США (5%) и европейские страны и города: Германия (5%), Швейцария (3%), Франция (2%) и непосредственно Париж (1%), Швеция (2%), Австрия, Голландия, Великобритания, Италия, Норвегия, Финляндия (по 1%), а также Европу в целом (2%). Среди прочих указываются такие страны, как Австралия, Канада, ОАЭ, Китай (по 1%). 3% полагают, что счастливых людей больше всего в развитых странах, по 1% - в деревнях и селах, в теплых странах, в островных государствах. 5% полагают, что везде есть и счастливые, и несчастные люди. 
	Россияне склонны считать, что в их окружении счастливых людей больше, чем несчастливых (33% против 24% соответственно). Впрочем, 36% опрошенных считают, что и тех, и других среди их знакомых примерно поровну. 
	О том, что в их кругу преобладают счастливые люди, сообщают, прежде всего, жители крупных и средних городов (38-39%), 18-24-летние (48%), высокообразованные (39%) и обеспеченные респонденты (48%). Несчастными своих знакомых склонны считать селяне (28%), россияне старше 45 лет (29-30%), малообеспеченные сограждане (36%).

Президент Национальной медицинской палаты Леонид Рошаль выразил непонимание историей с приемом "мертвых душ" в Российском национальном исследовательском медицинском университете им.Пирогова.
	"Сумасшедшая совершенно ситуация, которая мне непонятна абсолютно. Честно, просто реально непонятна. Я понимаю, спрятали бы 50, спрятали бы 100, продали бы их, купили бы себе велосипед или что-то еще. Но 600? Их же где набрать - 600 таких человек? Это какое-то недоразумение, я не знаю, надо подождать", - сказал Рошаль на пресс-конференции в Нижнем Новгороде во вторник, отвечая на вопрос агентства "Интерфакс-Поволжье" о ситуации в вузе.
	В то же время он предпочел не говорить о возможных дисциплинарных мерах, пока свою работу не закончит прокуратура и министерство здравоохранения.
	"Чего бросаться? То, что это неординарная вещь, - неординарная. Но меня настораживает, что некоторые члены приемной комиссии, как говорят, знали о том, что у них нет этих ЕГЭ или там еще чего-то. Вот тут уже извините", - сказал Рошаль.

Количество общественных туалетов на московских улицах власти города намерены увеличить в два раза, сообщил мэр столицы Сергей Собянин в эфире программы "События" телеканала ТВЦ. "Количество туалетов предполагается увеличить в два раза", - сказал он, комментируя прошедшее во вторник заседание правительства Москвы.

По словам Собянина, власти намерены избавлять улицы от переносных туалетов, имеющих "непрезентабельный вид" и которые морально и физически устарели. "Это такая нужная программа, которая также будет реализовываться", - сказал мэр.

На заседании правительства во вторник глава департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы Евгений Скляров сообщил, что в ближайшие пять лет на развитие системы общественных туалетов в городе будет потрачено более 6,6 млрд рублей.  "Предполагается увеличение площади охвата территорий с туалетами, а также их доступности для горожан", - сказал Скляров. 

Материалы уголовного дела в отношении чиновников Московско-Окского территориального управления Росрыболовства, пытавшихся год назад при задержании избавиться от многомиллионной взятки, разбросав деньги на Варшавском шоссе, в ближайшее время будут направлены в суд, сообщает столичная прокуратура.

"Прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении бывшего начальника отдела Московско-Окского территориального управления Федерального агентства по рыболовству 29-летнего Романа Постникова и его заместителя 37-летнего Бориса Симонова. Органами предварительного следствия они обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество с использованием служебного положения в особо крупном размере)",- говорится в сообщении на сайте прокуратуры Москвы. 

По данным следствия, "в 2010 г. отдел Московско-Окского территориального управления Федерального агентства по рыболовству совместно с правоохранительными органами проводил проверку деятельности общества с ограниченной ответственностью и крестьянского хозяйства, осуществляющих организацию любительского и спортивного рыболовства на водоемах Московской области". "В ходе проверки выяснилось, что у обоих предприятий в нарушение закона отсутствуют действующие договоры пользования рыбопромысловыми участками", - напоминает ведомство. 

Проживающая в Финляндии россиянка Римма Салонен поддерживает предложение премьера Владимира Путина о создании российско-финского совета по проблемам усыновления и обеспечению прав детей в смешанных браках.

"Я прошу у премьер-министра России Владимира Путина аудиенции, чтобы лично представить все необходимые документы по делу и положения из финского закона", - заявила Салонен в интервью "Интерфаксу" во вторник.

Британская полиция проинформировала о возобновлении во второй половине дня вторника беспорядков в Бирмингеме. Кроме того, в полицию поступают данные о беспорядках в Волверхэмптоне и Уэст-Бромвиче, где вандалы громят магазины.
	Как сообщалось, беспорядки в Лондоне начались в выходные. В субботу поздно вечером в Тоттенхэме толпа протестующих против действий полиции, застрелившей при задержании местного жителя, напала на полицейских, подожгла две машины стражей порядка, автобус и один из магазинов.
	В ночь на понедельник беспорядки перекинулись на Энфилд и некоторые другие районы севера и юга Лондона. Протестующие вывели из строя несколько полицейских машин и ограбили ряд магазинов.

В среду спасателям удалось обнаружить место падения самолета Ан-12, пропавшего с радаров накануне. "Обломки самолета обнаружены в 82 км от поселка Омсукчан. Место крушения самолета обнаружил вертолет Ми-8 Росавиации, выполнявший поисковые работы", - сообщил представитель Росавиации. 
"Экипаж вертолета Ми-8 Росавиации подошел к месту крушения самолета, живых на месте крушения не обнаружено", - отметил представитель Росавиации. Он пояснил, что поисковая группа произвела осмотр места происшествия. "В результате установлено, что радиус разброса обломков самолета составляет около двух километров", - отметил он. 
Ранее сообщалось, что два вертолета и два самолета спасателей продолжают поиски пропавшего в Омсукчанском районе Магаданской области Ан-12, а вот наземные группы поиска оставили попытки добраться до зоны предполагаемого крушения. "Наземные группы поиска движутся, но в сам район поиска попасть не могут из-за сложного рельефа и погодных условий. Сейчас они направляются к руднику "Джульетта", где будут находиться в полной готовности", - сообщила в среду агентству "Интерфакс-Дальний Восток" представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС РФ Екатерина Потворова. По ее словам, местность, где ведутся поиски - труднопроходимая: прошедшие дожди наполнили ручьи, которые разлились и размыли почву. Осложняет поиски горный рельеф и облачность.
В настоящий момент, чтобы наземные группы все-таки могли продолжить участие в поисковой операции, работники золоторудного месторождения "Джульетта" в Омсукчанском районе Колымы в оперативном порядке начали восстанавливать дороги, разрушенные ливнями. "Это одна из самых отдаленных точек Омсукчанского района. От Магадана туда примерно 600 км. Дорог практически нет. То, что было, размыли дожди и проехать невозможно", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель Омсукчанского лесничества. Он пояснил, что работников лесничества привлекли к поисковой операции, так как они хорошо знают местность, где предположительно упал Ан-12. "Туда направился наш гусеничный вездеход. Его погрузили в кузов, и тащат колесным трактором, так получается быстрее. Время в пути займет около 10 часов. Сейчас на месте специалисты рудника "Джульетта" пытаются восстановить дороги, чтобы можно было технике пробраться в зону поисков", - отметил собеседник агентства.
Следователи допрашивают руководство авиакомпании "Авис-Амур", которой принадлежал транспортный самолет Ан-12, потерпевший крушение в Магаданской области, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В настоящий момент у собственника воздушного судна изъята вся техническая документация на самолет, следователи допрашивают руководство авиакомпании", - отметил Маркин, добавив, что в Магадане также изъяты образцы топлива, которым заправлялся потерпевший крушение самолет. 
В настоящий момент следователи Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ рассматривают две основные версии причин крушения. Как сообщила в среду агентству "Интерфакс-Дальний Восток" представитель Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ Наталья Салкина, "следствие рассматривает две версии: техническая неисправность воздушного судна и ошибки в пилотировании, связанные с нарушением правил безопасности и технической эксплуатации самолета". Салкина добавила, что следствие проанализирует действия членов экипажа, изучит топливо, которым был заправлен самолет. По ее словам, объем работы предстоит колоссальный, будет проведено большое количество экспертиз. 
Она напомнила, что следователи изъяли техническую документацию у авиакомпании ОАО КнААПО в Комсомольске-на-Амуре, которой принадлежит пропавший Ан-12.

Заместитель полпреда президента в ДВФО Владимир Пысин, сославшись на данные Ространснадзора, сообщил в среду журналистам, что у Ан-12 ранее были повреждения, а обслуживание было некачественным. Он также добавил, что полпредство инициировало дополнительные проверки воздушных судов на Дальнем Востоке.
Как сообщалось, пилот грузового самолета Ан-12, следовавший на Чукотку, во вторник сообщил о необходимости аварийной посадки в аэропорту Магадана. По предварительной информации, у самолета загорелся один из двигателей. На момент сообщения о неполадке в двигателе самолет находился в 300 км от Магадана. Потом он исчез с радаров. По данным Дальневосточной транспортной прокуратуры, Ан-12 потерпел крушение, 11 человек, находившихся на борту, погибли. 

В Подмосковье увеличивается число нелегальных мигрантов, сообщил журналистам в среду начальник главного управления региональной безопасности Московской области Игорь Хорьков.

По его словам, нелегальная миграция представляет собой серьезную проблему, выходит из легальной сферы налогооблажения и влияет на уровень преступности. "При этом решать её нужно не столько на областном уровне, сколько на федеральном", - сказал Игорь Хорьков.

При этом чиновник подчеркнул, что все полномочия, которыми наделена область в миграционных вопросах, осуществляются в регионе в полной мере. "Меры, находящиеся в компетенции Московской области, исполняются в полном объеме. Но нужны более жесткие меры по выдворению, депортации нелегальных мигрантов", - подчеркнул он.

Полиция проверяет анонимное письмо о якобы готовящихся терактах в московском регионе, сообщил в среду "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Накануне в полицию поступила информация о том, что в четверг вечером в столичный аэропорт "Шереметьево" должен прибыть из Стамбула гражданин Ирака якобы для проведения террористических актов в метро", - сказал собеседник агентства.
	Он пояснил, что письмо пришло в аэропорт в электронном виде на английском языке. После перевода послания сотрудники службы авиабезопасности обратились в полицию. В настоящее время информация, изложенная в письме, проверяется. Собеседник агентства не исключает, что неизвестный "доброжелатель" таким способом пытается "насолить" какому-то своему знакомому, "который вполне может оказаться добропорядочным гражданином".
	В департаменте международных отношений турецкой полиции "Интерфаксу" сообщили, что не располагают информацией на этот счет.
	Комментария со стороны транспортной полиции РФ "Интерфаксу" получить пока не удалось.

Доследственная проверка проводится по факту гибели в Подмосковье девочки, обнаруженной засыпанной песком, сообщила "Интерфаксу" в среду официальный представитель подмосковного следственного управления Ирина Гуменная.

Накануне, примерно в 19:00, в 650 метрах от территории садового товарищества "Виктория-2", было обнаружено тело 12-летней девочки, смерть которой, по предварительным данным, наступила в результате асфиксии.

Гуменная отметила, что в настоящее время проводится доследственная проверка по факту гибели ребенка. Инцидент произошел в Раменском районе Подмосковья неподалеку от деревни Бояркино.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах пояснил, что тело девочки, засыпанное песком, было обнаружено в песчаном карьере.

Вертолет Ми-8 со спасателями прибыл к месту крушения Ан-12 в Магаданской области, сообщила глава пресс-службы МЧС по Магаданской области Ольгу Кравчук.

"Вертолет со спасателями прибыл на место крушения Ан-12. Наша группа вышла на связь. Сейчас они осматриваются", - сказала Кравчук агентству "Интерфакс-Дальний Восток".

Минздравсоцразвития РФ даст правовую оценку публичным комментариям врачей скончавшегося пианиста Николая Петрова относительно его здоровья в связи с обращением родных музыканта.

"Министр Татьяна Голикова дала поручение Росздравнадзору и правовому департаменту министерства проверить и проанализировать эти факты с правовой точки зрения", - заявил "Интерфаксу" в среду официальный представитель Минздравсоцразвития РФ.

Такая проверка связана с тем, что в ведомство поступила копия открытого письма родных Петрова, в котором они обвиняют врачей клиники "Медицина" в разглашении врачебной тайны.

Как отметили в Минздравсоцразвития РФ, поскольку данное медучреждение не подчиняется министерству, ведомство может дать лишь правовую оценку высказываниям врачей.

Печерский районный суд Киева отказал в удовлетворении ходатайства защиты экс-премьера Юлии Тимошенко по отводу прокуроров в "газовом деле".
	Тимошенко требовала отвода государственных обвинителей Лилии Фроловой и Александра Микитенко, заявив, что они нарушают Конституцию и законы. "Они обязаны были прекратить рассмотрение ("газового дела" - ИФ), когда поняли, что нет никакого преступления", - заявила она, выступая в суде.
	При этом прокуроры назвали претензии Тимошенко безосновательными.

Группа спасателей, прилетевших на вертолете Ми-8, осмотрела место крушения Ан-12 в Магаданской области, сообщила представитель пресс-службы Дальневосточного регионального центра МЧС Екатерина Потворова.
	"Спасатели сейчас работают на месте аварии. Живых людей там не обнаружено", - сказала Потворова агентству "Интерфакс - Дальний Восток".

Следователи допрашивают руководство авиакомпании "Авис-Амур", которой принадлежал транспортный самолет Ан-12, потерпевший крушение в Магаданской области, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
	В настоящий момент у собственника воздушного судна изъята вся техническая документация на самолет, как отметил Маркин.
	По его словам, в Магадане изъяты образцы топлива, которым заправлялся потерпевший крушение самолет. 

В судебном заседании по "газовому делу" в отношении экс-премьера Юлии Тимошенко объявлен перерыв до 14:00 по местному времени (15:00 мск).
	По словам судьи Печерского районного суда Киева Родиона Киреева, после перерыва будут допрашиваться свидетели, а ходатайства защита может подать через канцелярию суда, и они будут рассмотрены после допроса свидетелей.

Властям Великобритании следует отказаться от идеи значительного сокращения численности сотрудников полиции, заявил в среду мэр Лондона Борис Джонсон.

Выступая по местному радио, мэр пояснил, что, с учетом беспорядков, начавшихся в конце прошлой недели в британских городах, вопрос о сокращении численности полицейских стал неактуален. "Сейчас не время думать о значительном сокращении в рядах полиции", - сказал Джонсон.

Новые обвиняемые по уголовному делу, связанному с бывшим главой Банка Москвы Андреем Бородиным, появятся в ближайшее время, сообщил начальник Главного управления экономической безопасности (ГУЭБ) МВД РФ Денис Сугробов.

Итоги предварительного народного голосования по кандидатурам в федеральный список от Москвы на выборы в Госдуму от партии "Единая Россия" и Общероссийского народного фронта (ОНФ) подведены в столице.

Как сообщил заместитель председателя Мосгордумы, председатель региональной Счетной комиссии Андрей Метельский в среду на заседании координационного совета московского отделения ОНФ, лидером праймериз в городе стал мэр Сергей Собянин (6678 голосов).

Спасатели Бурятии нашли в районе горы Хамар-Дабан тело 30-летнего мужчины, ушедшего 3 августа за грибами и заблудившегося в лесу, сообщает в среду пресс-служба ГУ МЧС Бурятии.
	"Тело передано сотрудникам ОВД", - говорится в сообщении.
	Между тем, как сообщалось, второй день продолжаются поиски еще одних заблудившихся в лесу грибников - 64-летнего мужчины и его 17-летнего внука. Во вторник к поисковым работам привлекался вертолет Ми-8, но безуспешно. В среду привлечены дополнительные силы спасателей. Пропали они в понедельник.
	Кроме того, в среду Байкальский поисково-спасательный отряд (Иркутская область) приступил к поиску пятерых московских туристов, заблудившихся в горах Бурятии.
	Всего восемь московских туристов ушли в горы в районе бухты Крохолинная, трое из них во вторник вернулись сами, с остальными связи пока нет.

Конкурсная комиссия выбрала победителя в конкурсе эскизов памятника жертвам пожара в пермском клубе "Хромая лошадь", в котором погибли более 150 человек.

"Члены конкурсной комиссии путем открытого голосования большинством голосов признали лучшим из представленных проектов "Стеклянный куб" архитектора Ольги Новокрещеновой. Она получает первое место в творческом конкурсе и премию в 100 тыс. рублей", - сообщила пресс-служба администрации Перми в среду.

В мэрии уточнили, что победившая в конкурсе работа представляет собой стеклянный куб на металлической конструкции, напоминающей органные трубы.

Второе и третье места в конкурсе поделили работы Игоря Дымшакова (стеклянный витраж с изображением цветов, который обрамляют гранитные колонны) и Юрия Осотова (беседка, стилизованная под часовню). Призеры конкурса получат премии по 40 тыс. рублей, говорится в сообщении.

Какой из этих трех проектов будет взят за основу для реализации, будет решено в ближайшее время с учетом мнения родственников погибших и пострадавших. К такому решению единогласно пришли члены конкурсной комиссии.

Тела убитой семьи в Туле - двух женщин и троих маленьких детей - будут выданы родственникам после завершения судебно-медицинской экспертизы, сообщил "Интерфаксу" в среду старший помощник руководителя следственного управления СКР по региону Владимир Тимошин.
	"В настоящее время тела родственникам не выданы", - сказал Тимошин, отметив, что судебно-медицинская экспертиза еще продолжается.
	Сроки ее завершения представитель СКР не уточнил.

Зачинщики ночных беспорядков в британских городах разработали новую тактику действий, и полицейским необходимо к ней приспособиться, считает известный французский криминалист, профессор Ален Бауер.
	Как сказал он в интервью парижской газете Le Figaro, "городские восстания", подобные тем, которые происходят с конца прошлой недели в Великобритании, в среднем длятся по 4-5 дней. Однако в некоторых случаях они могут быть и более продолжительными.
	По его словам, в прошлом в Великобритании беспорядки возникали из-за конфликтов между различными этническими группировками. Но на сей раз хулиганы объединили усилия для борьбы против полиции.
	"Вместо того, чтобы драться с бандами из соседних районов, хулиганы решили объединить усилия и выступить против общего врага - стражей порядка", - сказал Бауер.

Средний размер взятки, получаемой российскими чиновниками, повысился по сравнению с прошлым годом, составив 300 тысяч рублей, сообщи начальник главного управления экономической безопасности (ГУЭБ) МВД РФ Денис Сугробов.
	"По сравнению с аналогичным периодом прошлого года, средняя сумма взятки значительно повысилась. Мы можем констатировать, что в среднем по России она составляет около 300 тыс. руб.", - сказал Сугробов в среду журналистам в Москве.
	Он отметил, что чаще других берут взятки "должностные лица, которые отвечают за закупки и размещение заказа для государственных и муниципальных нужд".

Большинство россиян (68%) считают, что национальная сборная войдет в тройку лидеров в медальном зачете по итогам Олимпийских игр в Сочи в 2014 году, причем 36% уверены, наши спортсмены займут первое место, показал опрос, проведенный исследовательским холдингом Ромир в июле. 
	По итогам зимней Олимпиады в Ванкувере сборная России заняла в общем зачете худшее в истории 11-е место с 15 медалями, из которых золотых было всего три.
	Как сообщили в среду "Интерфаксу" социологи, подавляющее большинство россиян (более 90%) планируют активно следить за ходом Олимпиады в Сочи, из них 81% - по телевизору, 8% - через интернет. 8% не собираются следить за играми. 
	При этом олимпийский туризм впервые может стать по-настоящему массовым явлением для российских болельщиков в условиях отсутствия межгосударственных и языковых барьеров. В настоящее время, по данным Ромир, 3% опрошенных россиян выражают намерение поехать в Сочи, чтобы присутствовать на играх в качестве зрителей. Чаще других видят в перспективе себя на сочинских трибунах молодые люди в возрасте 18-24 лет (5% опрошенных в этой группе), принадлежащие к категории студентов. Наиболее легкими на подъем могут оказаться молодые болельщики из Сибирского, Уральского, Южного и Северо-Западного регионов. 
	Между тем, пока россияне не получают достаточной информации о ходе подготовки к Олимпиаде в Сочи. В частности, только четверть респондентов (28%) считают, что Россия готова к Олимпиаде на 70% и более. Среди жителей Южного федерального округа, которые лучше информированы о ходе подготовительных работ, по крайней мере, в части строительства олимпийских объектов, этот показатель значительно выше - почти половина респондентов в ЮФО (45%) считают, что наша страна уже на 70% и более готова к главному событию 2014 года. 
	В опросе Ромир приняли участие 1500 жителей страны старше 18 лет из 8 федеральных округов. 

В СК РФ опровергли появившиеся в СМИ сообщения о том, что теплоход "Булгария" затонул на Волге из-за полученных им пробоин.
	"Распространенная в СМИ информация со ссылкой на результаты освидетельствования теплохода, проведенного средневолжским филиалом Российского речного регистра, о том, что крушение "Булгарии" произошло по причине получения пробоин, не соответствует действительности", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Минздравсоцразвития РФ даст правовую оценку публичным комментариям врачей скончавшегося пианиста Николая Петрова относительно его здоровья в связи с обращением родных музыканта. "Министр Татьяна Голикова дала поручение Росздравнадзору и правовому департаменту министерства проверить и проанализировать эти факты с правовой точки зрения", - заявил "Интерфаксу" в среду официальный представитель Минздравсоцразвития РФ. Проверка стала необходимой ввиду того, что в ведомство поступила копия открытого письма родных пианиста, в котором они обвиняют врачей клиники "Медицина" в разглашении врачебной тайны. 
В СМИ опубликовано открытое письмо вдовы и дочери Николая Петрова, которые выражают недовольство появлением в прессе комментариев президента ОАО "Медицина" Григория Ройтберга и главного врача стационара клиники Натальи Кондратовой относительно здоровья пианиста. "Мы благодарны тем врачам, которые боролись за жизнь Николая Арнольдовича, но своим поступком Вы перечеркнули все то хорошее, что связывало нас когда-то. Сообщая всему миру диагнозы великого пациента, Вы и Ваши подчиненные оскорбляют его память. Предоставьте возможность говорить обо всем, что касается Николая Петрова, нам, а Вы и Ваши врачи пусть займутся лечением, а не интервью", - говорится в письме, адресованном Ройтбергу. По мнению родственников музыканта, врачи предали огласке то, "что должен знать лишь ограниченный круг лиц". "Нет нужды напоминать Вам, Григорий Ефимович, и персоналу Вашей клиники, что подобные высказывания трактуются Законом как разглашение врачебной тайны, и лица, совершающие такие поступки, нарушают Трудовой (ст. 192), Административный (ст. 1314) и Уголовный (ст. 137) кодекс", - отмечается в письме. По словам родных Петрова, они были поражены поступком врачей, поскольку, "семья, включая и Николая Арнольдовича, всегда считала Вас врачом с большой буквы, человеком, понимающим, что такое Кодекс Чести". При этом авторы послания заявляют, что "не намерены заводить судебных тяжб, тем более, что они не вернут семье любимого мужа и отца, а миру - гениального музыканта". 

В мае на гастролях в Минске у Николая Петрова случился обширный инсульт; 3 августа выдающийся музыкант скончался. Спустя два дня после его смерти ОАО "Медицина", в клинике которого лечился пианист, выступило с официальным комментарием в связи с сообщениями СМИ о причинах смерти Петрова. В частности, главный врач стационара клиники Наталья Кондратова заявила "Интерфаксу" о ряде заболеваний, с которыми музыкант поступил в отделение реанимации клиники ОАО "Медицина" переводом из Минска, где он перенес обширный инсульт. При этом она подчеркнула: "У нас нет ни формального, ни морального права открывать врачебную тайну нашего пациента, особенно когда его уже нет в живых, однако некоторые сведения стали достоянием широкой огласки до того, как пациент был доставлен к нам в клинику". Тем не менее, она рассказала, что с первых минут после поступления пациента в клинику шла борьба за его жизнь, поскольку Петров поступил в клинику с тяжелой инфекцией, нарушением сердечно-сосудистой системы и сахарным диабетом, кроме того, у больного была парализована рука и нога. 
"В первые сутки лечения ему был выполнен весь комплекс необходимых диагностических обследований, он был осмотрен лучшими неврологами Москвы. Решение о тактике лечения принималось на консилиуме с участием профессоров и академиков РАМН", - подчеркнула главный врач. Кондратова отметила, что к моменту перевода в другую больницу 14 июля врачам ОАО "Медицина" удалось вывести Н.Петрова "из состояния, мало совместимого с жизнью", однако "тяжесть основного заболевания, обширность поражения головного мозга, признаки недостаточности целого ряда жизненных систем организма, по-видимому, не позволили добиться успеха при дальнейшем лечении пациента".
Главврач клиники, вместе с тем, выразила глубокое сожаление в связи со смертью великого пианиста, который наблюдался там много лет. 
Клиника выступила с данным заявлением в связи с тем, что ряд СМИ сообщил со ссылкой на близких Петрова, что пианист скончался не в результате перенесенного инсульта, а от заражения крови, которое он якобы получил в ОАО "Медицина". После объяснений Кондратовой родные музыканта заявили, что не имеют претензий к медикам. В разосланном по факсу в СМИ сообщении за подписью пресс-службы Международного благотворительного фонда Николая Петрова, опровергались сообщения о том, что дочь Петрова и его помощник высказывали претензии в адрес медицинской организации, в которой проходил лечение пианист. "Официально заявляем, что данная информация не соответствует действительности, слова "вырваны из контекста", - говорилось в сообщении. В нем подчеркивалось, что "никаких претензий ни к одной медицинской организации, где проходил лечение пианист, семья не предъявляет". "Семье неизвестно, при каком стечении обстоятельств, ставших роковыми, произошло заражение крови", - говорилось в сообщении. На этом заявлении вопрос предполагалось считать закрытым. 

Правительства стран Вышеградской четверки (Польша, Венгрия, Чехия и Словакия) выразили обеспокоенность в связи с арестом экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.
	В опубликованном МИД Чехии открытом письме правительств Польши, Венгрии, Чехии и Словакии, которое цитирует "Радио Свобода" в среду, говорится, что арест Ю.Тимошенко был "неадекватной реакцией" на нарушения судебной процедуры или препятствование рассмотрению дела в суде.
	"Страны Вышеградской четверки как активные сторонники стремления Украины к евроинтеграции надеются, что украинские власти будут подкреплять эти стремления гарантиями права, честным правосудием и высокими стандартами демократии в стране", - отмечают участники Вышеградской четверки в письме.

На месте крушения самолета Ан-12 в Магаданской области обнаружен один из бортовых самописцев, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах региона.
	"Черный ящик найден на месте крушения поисковыми группами", - отметил представитель правоохранительных органов.

Дождь, который начался в столичном регионе в среду утром, закончится не раньше полудня четверга, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.
	"Мы ожидаем, что за сутки в городе может выпасть от шести до 32 мм осадков", - сказал собеседник агентства.
	Он напомнил, что норма осадков для августа в Москве составляет 77 мм. 
	"Таким образом, в столице за сутки местами может выпасть более трети месячной нормы осадков", - отметили в метеобюро.
	По прогнозам синоптиков, в ночь на четверг температура воздуха в Москве опустится до +13..+15 градусов тепла, днем не превысит отметку в +20 градусов.

Пресненский районный суд Москвы приступил к рассмотрению иска о защите чести и достоинства главы фонда "Федерация" Владимира Киселева к редакции газеты "Московский комсомолец".
	"Статья журналиста Александра Минкина "Путина обокрали", опубликованная в газете "Московский комсомолец", высказывает и утверждает сведения, порочащие честь и достоинство Киселева и не соответствующие действительности",- заявил "Интерфаксу" адвокат главы "Федерации" Константин Козлов.
	Истец, по его словам, требует от газеты выплатить ему компенсацию в 1 млн рублей и опубликовать опровержение.
	Рассмотрение заявления продолжится 12 августа.

Управление Роспотребнадзора по Петербургу предупреждает жителей города о возможных неблагоприятных последствиях при покупке арбузов и дынь в местах, где не соблюдаются санитарные нормы.
 
Как сообщается на официальном сайте управления в среду, прежде всего при покупке бахчевых следует обратить внимание на внешний вид торговой точки: палатка или киоск должны быть чистыми, вокруг них также должно быть убрано.
 
Продавец арбузов и дынь должен быть опрятно одет в чистую санитарную одежду, включая специальный головной убор. Также на его форме должен быть фирменный нагрудный знак организации с ее адресом и названием.
 
Продавец должен иметь и санитарную книжку.
 
"Запрещена реализация бахчевых навалом, с земли. Продажа бахчевых культур частями и с надрезами не допускается", - подчеркивается в релизе.
 
Также в Роспотребнадзоре советуют покупателям обращать внимание на наличие сведений о юридическом лице, осуществляющем продажу бахчевых, чтобы в случае необходимости заявить о возможных нарушениях.
 

После крушения самолета Ан-12 в Магаданской области в России приостанавливаются полеты этих самолетов.
	"Ространснадзор принял решение о приостановке выполнения полетов на воздушных судах Ан-12, эксплуатируемых авиакомпаниями в Российской Федерации, до принятия авиакомпаниями первоочередных мер по снижению уровня риска в эксплуатации парка воздушных судов типа Ан-12 в соответствии с принятой системой управления безопасности полетов", - говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс" в среду. 
	Соответствующее предписание направлено всем эксплуатантам воздушных судов типа Ан-12, отмечается в сообщении.

Тверской суд Москвы приговорил к трем годам заключения помощника главы Росрыболовства Игоря Бакулина за попытку получения взятки в обмен на обещание обеспечить предпринимателю победу на аукционе по вылову лосося.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", суд квалифицировал действия Бакулина по статье 159 УК РФ (покушение на мошенничество в особо крупном размере).

Мэр Москвы Сергей Собянин занял первое место по итогам предварительного "народного голосования" по кандидатурам в федеральный список от столицы на выборы в Госдуму от партии "Единая Россия" и Общероссийского народного фронта (ОНФ).

Как сообщил заместитель председателя Мосгордумы, председатель региональной счетной комиссии Андрей Метельский в среду на заседании координационного совета московского отделения ОНФ, лидером праймериз в городе стал градоначальник, набравший 6678 голосов.

В первую пятерку, по словам Метельского, также вошли заместитель мэра по социальной политике Людмила Швецова, набравшая 5328 голосов, председатель правления региональной общественной организации инвалидов "Стратегия" Владимир Крупенников (3865), председатель Московского совета ветеранов Владимир Долгих (3860) и депутат Госдумы, ответственный организатор координационного совета столичного отделения ОНФ Николай Гончар (3850).

Метельский также сообщил, что в ходе "общенародного голосования" было выдано 10,5 тыс. бюллетеней, 9894 из которых были обнаружены в избирательных урнах. В праймериз принял участие 71 кандидат, которых председатель московской счетной комиссии назвал "достойными людьми", получившими "голоса доверия". В целом, по его словам, единороссовские праймериз в Москве прошли "без крика, без гама, без шума" и закончилось с "закономерным" результатом.

Заместитель мэра столицы Людмила Швецова, в свою очередь, заявила, что лидером столичного списка "Единой России" на выборах в Госдуму, скорее всего, станет ее начальник. "Собянин, как лидер этой тройки - абсолютно не обсуждаемый вопрос. Он лидер города. Человек, который искренне работает сегодня в интересах москвичей", - заявила вице-мэр. ""Москвичи это видят, москвичи это поддерживают. И результаты праймериз это показали", - добавила она.

Напомним, что о том, что летом "Единая Россия" будет проводить праймериз для составления списков на выборы в Госдуму, было объявлено в конце апреля. После учреждения в мае этого года Общероссийского народного фронта, концепция изменилась. Было объявлено, что в предварительных выборах партии власти примут участие и формально беспартийные кандидаты от ОНФ.

В конце июля и.о. секретаря президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов рассказал, что в праймериз от ОНФ будут участвовать первая женщина-космонавт Валентина Терешкова, боксер Николай Валуев, актер и режиссер Владимир Машков, 12-й чемпион мира по шахматам Анатолий Карпов, и другие знаменитости и общественные деятели.

По словам первого вице-спикера Госдумы РФ, заместителя секретаря президиума Генсовета "Единой России" Олега Морозова, праймериз должны стать "очень хорошими, правильными политическими смотринами", в ходе которых на политической арене появится много "новых людей" и "новых лиц".

В процессе проведения предварительных выборов, однако, выяснилось, что не везде они проходят так, как должны были. В частности, 5 августа участник праймериз в Ульяновской области независимый кандидат и журналист Сергей Красильников объявил голодовку в знак протеста против многочисленных нарушений, которые, по его словам, были допущены в ходе организации голосования.

Красильников, в частности, рассказал, что еще до начала голосования в администрации области провели закрытое совещание, на котором главы районов получили указания, кого должны поддержать в каждом из них голосующие. Что касается самих выборщиков, то много где они, по словам независимого кандидата, сами были сотрудниками местных администраций.

По его информации, различным общественным объединениям, входящим в ОНФ, давалась возможность выдвигать разное количество выборщиков, хотя базовые принципы Общероссийского народного фронта предполагают равенство всех общественных организаций.

"Наконец, счетная комиссия, не допустила независимых наблюдателей и кандидатов к подсчету голосов, что также является грубейшим нарушением. Я считаю, что праймериз в регионе прошли несправедливо, а сформированные списки не отражают истинных электоральных настроений населения", - сообщил Сергей Красильников. В местном отделении "Единой России" обвинения кандидата назвали несостоятельными.

Владелец гаража на юге Петербурга, в котором жители Купчино обнаружили запертыми двух бурых медведей, утверждает, что владеет животными по закону и не нарушает правила их содержания.

"В полицию поступила информация от жителей, мы связались с владельцем гаража, он утверждает, что у него все в порядке с документами на животных, он готов их предоставить", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника, хозяин медведей сейчас находится за городом, завтра утром он встретится с полицейскими.

Как сообщалось, жители Купчино - южного района Петербурга обнаружили в одном из гаражей запертыми за железными дверями двух бурых медведей. В управлении ветеринарии Петербурга "Интерфаксу" сообщили, что в курсе ситуации и направят туда своего специалиста.

СМИ северной столицы собрали свидетельства очевидцев и опубликовали видеозапись, на которой видно, как в железных дверях гаража проделаны отверстия, куда томящиеся в неволе косолапые периодически высовывают носы и когти, издавая жалобные звуки.

Жители утверждают, что животных еще маленькими привезли в гараж в коробке полтора года назад. За это время медвежата успели подрасти. "Они смотрят в дырочки на людей, рычат и скребутся", - пишет местная жительница.

Кабинет министров Украины не голосовал за директивы на подписание в 2009 г. контрактов с Россией на поставку газа, заявил бывший министр юстиции Украины Николай Онищук в среду на заседании Печерского районного суда.

Суд рассматривает дело экс-премьера Юлии Тимошенко, обвиняемой в превышении должностных полномочий при подписании "газовых контрактов" с Россией. В частности, премьеру инкриминируется, что контракты были подписаны без соответствующей процедуры согласия членов правительства.

"Вопрос о ходе переговоров был в повестке дня заседания правительства (19 января 2009 г. - ИФ). Правительство ограничилось обсуждением. На голосование вопрос принятия директив не ставился", - сказал Онищук в ходе допроса в суде, отвечая на вопрос.

В Махачкале блокирована группа боевиков, на прилегающей территории введен режим контртеррористической операции, сообщили "Интерфаксу" в среду в Национальном антитеррористическом комитете России.

По словам собеседника агентства, в доме №23 по Первой линии улицы Эрпелинской блокированы подозреваемые в совершении серии преступлений "террористической направленности", в том числе в посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов.

В 15:15 мск на прилегающей территории введен режим КТО. Как сообщил источник, с подозреваемыми велись переговоры о сдаче, они ответили отказом и открыли стрельбу.

Следователи предъявили обвинение в убийстве двух рыбаков 42-летнему жителю Калининграда, сообщает пресс-служба регионального СКР. Основной версией двойного убийства рыбаков в Куршском заливе является конфликт между конкурирующими группировками браконьеров. В результате были убиты жители поселка Лесное 28-летний Александр Кучинский и 40-летний Сергей Федоренков.

По данным следствия, 28 июля в акватории залива обвиняемый несколько раз выстрелил из огнестрельного оружия по лодке, в которой находились Кучинский и Федоренков. После того как лодка затонула, а мужчины оказались в воде, злоумышленник совершил на них наезд своей моторной лодкой, винт которой нанес им смертельные ранения.

В ходе расследования уголовного дела следствием назначен ряд судебно-кримииналистических экспертиз, проводятся иные следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательств. Кроме того, в связи с оказанием родственниками обвиняемого давления на представителей потерпевших и свидетелей, следствием совместно с сотрудниками полиции приняты меры государственной защиты свидетелей.

По ходатайству следствия 31 июля в отношении подозреваемого была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Арестованный является бывшим сотрудником спецслужб.

Мальчик, который накануне ушел гулять с собакой и пропал, нашелся у своего знакомого, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых. "Мальчика нашли дома у его приятеля, он якобы заигрался, а позвонить было неоткуда", - рассказал Горелых.

По его словам, мальчик и раньше уходил из дома, но мама в полицию не обращалась.

Ранее сообщалось, что в понедельник утром 13-летний Никита Шалаев ушел гулять с собакой возле своего дома по улице Расточной и пропал. На розыск были ориентированы все полицейские наряды города.

Пресс-секретарь заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик опровергает информацию, появившуюся в некоторых СМИ о том, что два автомобиля провалились под землю у Донского кладбища..

По его словам, во Втором Верхнем Михайловском проезде производятся локальные мероприятия по расширению проезжей части. Водители двух автомобилей? завил пресс-секретарь мэра, грубо нарушили правила дорожного движения и заехали на территорию, где ведутся работы. "Естественно, на таком покрытии как песок при сильном дожде они забуксовали", - подчеркнул он. "Ни о каком провале речи не идет", - подчеркнул Пергаменщик.

В Курске возбуждено уголовное дело по факту массовой гибели рыбы в реке Сейм в июне 2011 года, сообщает пресс-служба прокуратуры Курской области.
	Мор рыбы произошел в водоеме на территории села Анахино Октябрьского района области. На побережье были обнаружены около 2 тыс. погибших особей рыбы разных видов, в том числе щуки, судака, сома, голавля, окуня, леща, плотвы и ерша. Рыба погибла из-за недостатка кислорода. Общий объем ущерба оценивается в 1,502 млн рублей.

Елена Батурина подала в Федеральный арбитражный суд Московского округа жалобы на отказ в двух исках к телекомпании НТВ.
	Как сообщил агентству "Интерфакс" представитель главы строительной компании "Интеко" Батуриной Алексей Мельников, дата рассмотрения жалоб пока не назначена.

Под Тулой в среду в самосвал ЗиЛ на большой скорости врезался автомобиль ВАЗ-2107, в результате ДТП погиб один человек, еще двое получили травмы, сообщили "Интерфаксу" в областном управлении ГИБДД.
	По словам собеседника агентства, авария произошла около 14:00 мск на 6-м километре трассы Тула-Новомосковск возле полигона твердых бытовых отходов.
	В аварии погибла 15-летняя девочка, сидевшая за водителем легковушки. Она не была пристегнута ремнем безопасности. Травмы получили еще два пассажира "семерки" - 16-летняя жительница Тулы и 17-летний болоховчанин. Водители обеих машин не пострадали.
	Выяснилось, что самосвал выезжал на разрешающий сигнал светофора с территории полигона твердых бытовых отходов. Водитель ВАЗ-2107 в этот момент вылетел на встречную полосу, решив на большой скорости объехать остановившиеся перед светофором машины, отметили в УГИБДД.

Нижегородский районный суд Нижнего Новгорода в среду оставил в силе решение мирового суда о возмещении морального вреда местному жителю, который отравился съеденным в одном из заведений ресторанной сети "Макдональдс" бутербродом.

"Жалоба ответчика - "Макдональдс" - оставлена без удовлетворения, решение мирового судьи участка N4 Нижегородского района оставлено в силе", - сообщила в среду агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель суда Светлана Пастухова.

Ранее нижегородец подал иск на ООО "Макдональдс" в связи с тем, что в декабре 2010 года съел в данном заведении бутерброд и отравился. В связи с этим он потребовал от ответчика выплатить ему моральный ущерб в сумме 200 тыс. рублей, вернуть стоимость съеденного бутерброда и оплатить понесенные расходы на юриста.

Однако мировой суд удовлетворил иск потерпевшего лишь частично.

Подсудимая по газовому делу экс-премьер Украины Юлия Тимошенко просит перенести заседание суда на понедельник .
"Я настаиваю на том, чтобы Вы перенесли заседание на понедельник", - сказала Тимошенко судье Родиону Кирееву на суде в среду вечером. Она подчеркнула, что физически очень тяжело ежедневно работать в режиме рассмотрения дела с утра до вечера.
Тимошенко попросила прервать допрос свидетеля Александра Турчинова. Суд прервал допрос и продолжит его на следующем заседании. Киреев запретил Турчинову общаться со свидетелями,  еще не дававшими показания в суде.
В настоящее время суд обсуждает ходатайства защиты, поступившие в канцелярию суда, относительно изменения меры пресечения  для Тимошенко.

"Справедливая Россия" исключила из своих рядов депутатов Госдумы, входивших во фракцию "справороссов" и переметнувшихся в Общероссийский народный фронт,  заявил в интервью "Интерфаксу" член бюро президиума партии Игорь Зотов.
	"Было принято единогласное решение об исключении из рядов партии вице-спикера Александра Бабакова, депутатов Госдумы Михаила Старшинова и Василия Шестакова, а также экс-депутата Елены Вторыгиной, передавшей в свое время свой мандат экс-спикеру Совета Федерации, лидеру партии Сергею Миронову", -  сообщил И.Зотов.
	По его словам, "все они были приглашены на заседание Бюро, однако ни один из них не посчитал для себя нужным поприсутствовать, поэтому обсуждение этого вопроса прошло без них".

Судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев, председательствующий по "газовому делу", оставил экс-премьера Юлию Тимошенко под арестом.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", таким образом судья отклонил очередное ходатайство защиты Тимошенко об освобождении ее из-под ареста.

Грузовой автомобиль повредил 11 машин в ДТП на севере МКАД, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	В районе 80-го км Московской кольцевой автодороги водитель грузового автомобиля, не справившись с управлением, совершил столкновение с 11-ю машинами, рассказали в пресс-службе.
	Там добавили, что в результате аварии небольшие травмы получил один человек.
	В настоящее время на месте происшествия работают инспекторы ГИБДД, выясняющие все обстоятельства произошедшего.

Вице-спикер Госдумы Александр Бабаков заявил, что сожалеет о расставании со "Справедливой Россией!", но уверен - поступил  правильно.
Об этом он заявил "Интерфаксу" после того, как бюро президиума центрального совета партии исключило из ее рядов четырех человек: Бабакова, депутатов Госдумы Михаила Старшинова, Василия Шестакова и экс-депутата Елену Вторыгину, которая недавно передала свой депутатский мандат лидеру справедливороссов Сергею Миронову.
Данное решение было принято в связи с тем, что все они решили присоединиться к Общероссийскому народному фронту и участвовать в праймериз с тем, чтобы принять участие в парламентских выборах в Госдуму по спискам "Единой России".
"В "Справедливой России" уже давно душно тем, кто желает работать, а не заниматься пустым критиканством", - заметил Бабаков.

Лондонская полиция с начала беспорядков в городе в конце прошлой неделе арестовала 805 человек, в отношении 251 из которых выдвинуты обвинения, говорится в коммюнике, распространенном в среду Скотланд-Ярдом.
	Двое человек, участвовавших в беспорядках прошлой ночью, уже отправлены в тюрьму - на 10 и на 16 недель, добавляют в полиции, отмечая, что речь идет о первых из многих.

Большой разлет фрагментов Ан-12 на месте крушения в Магаданской области может свидетельствовать о том, что был взрыв, сообщил в четверг журналистам руководитель Дальневосточного следственного управления на транспорте СКР Алексей Устинов. 
"Мы об этом говорим, потому что на высоте примерно 2,6 тыс. метров он пропал, исчез с радаров, поэтому такая возможность не исключается. Большой разлет частей самолета - это возможно из-за того, что был взрыв, то есть мы не исключаем такое ", - сказал он.
Как сообщалось, в качестве основных версий произошедшей катастрофы следствие рассматривает техническую неисправность воздушного судна, а также ошибки в пилотировании, связанные с нарушением правил безопасности и технической эксплуатации самолета.

Лидер "Правого дела" Михаил Прохоров в очередной раз заявил, что готов стать премьер-министром России. "Мне кажется, что я справлюсь с работой премьер-министра", - сказал Прохоров в четверг на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".
По его словам, премьер-министр - это своего рода "гендиректор, только большой страны".

Вместе с тем, Прохоров отметил: "Я не могу быть премьером в программах, в которые я не верю".

Он пояснил, что "программу у нас определяет президент". "Если программа, которую "Правое дело" предложит, будет разделена большим количеством людей и человеком, который будет президентом в марте, тогда такую возможность (работу премьер-министром - "ИФ") можно рассматривать", - добавил лидер партии.

Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко обеспокоен недостаточным количеством продуктов, определяемых как "молочный напиток" на российском рынке.

"Нарекания (к производителям) есть. У нас устаревшая технологическая база. Учитывая доходность этой отрасли, владельцы не могут провести полноценную модернизацию. С другой стороны, у нас явно мало продукции "молочный напиток", особенно вне сезона", - сказал Онищенко на пресс-конференции в Москве в четверг. Он добавил, что в Москве "молочных напитков" практически нет. Вместе с тем довольно сложно выявить, является ли данная продукция молоком или напитком, произведенным из порошка, так как нет специальных технологий.

Онищенко также добавил, что в России "мало пьют молока - должно быть 360 литров в год, у нас - 220-240".

Архангельский областной суд 16 сентября рассмотрит кассационную жалобу на решение Вельского районного суда, отказавшего в условно-досрочном освобождении экс-главе МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву, сообщили "Интерфаксу" в четверг в Архангельском областном суде. 

"Кассация на решение Вельского районного суда будет рассмотрена Архангельским областным судом 16 сентября. Дата начала заседания - 10 утра", - сказал собеседник агентства. 

Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко сообщил, что школы готовы к началу учебного года почти на 70%. "На 66,9% планы выполнены", - сказал Онищенко на пресс-конференции в Москве в четверг.

Он сообщил, что должны открыться 49746 учебных заведений. За парты сядут 13 млн 908 тыс. 999 школьников. При этом не откроются 1058 малокомплектных школ. И еще 907 малокомплектных учреждений планируется закрыть, сообщил глава ведомства. "К 25 августа задача - закончить приемку школ", - сказал Онищенко.

По его словам, в этом году откроется 85 новых школ. В связи с новациями в школьном питании будут построены специальные заводы по производству обедов для учащихся, в частности, в Подольске и в Краснодарском крае, добавил главный государственный санитарный врач РФ.

В центре Лондона сотни туристов осматривают достопримечательности, ситуация спокойна и находится под контролем британской полиции, передает корреспондент портала "Интерфакс-Туризм" в четверг. Все музеи, рестораны и бары в центре британской столицы работают в обычном режиме. 

В городе много полицейских, буквально на каждом шагу. Многие из них - из других регионов страны. В целом, ситуация в туристических районах столицы Великобритании спокойная, отмечает корреспондент. 

Накануне МИД РФ рекомендовал российским гражданам, находящимся в Великобритании, проявлять бдительность, быть осмотрительными и избегать посещения районов британских городов, охваченных беспорядками.

По поручению главы государства первый заместитель руководителя администрации президента Владислав Сурков направил уведомление президиуму генерального совета Всероссийской политической партии "Единая Россия".
Президентом Российской Федерации будет внесено в Тульскую областную Думу представление о кандидатуре губернатора Тульской области из числа лиц, предложенных Президиумом Генерального совета Всероссийской политической партии "Единая Россия". Кандидатами на должность губернатора Тульской области являются Атанов Е.В., Груздев В.С., Харитонов С.А.

Расследование уголовного дела по факту убийства женщины, голова которой была найдена в заброшенном здании в городе Ноябрьск (Ямало-Ненецкий автономный округ), повлекло за собой возбуждение еще одного дела - по факту организации занятия проституцией. Пресс-служба прокуратуры ЯНАО сообщает, что убитая занималась оказанием интимных услуг, данная деятельность в городе носила организованный характер.

После проверки прокуратуры следствие выделило из уголовного дела об убийстве материалы по факту организации занятия проституцией и направило в отдел МВД России по Ноябрьску. Дознаватель отдела возбудил уголовное дело по ч.1 ст.241 УК РФ (организация занятием проституцией). В настоящее время по делу проводится расследование.

Ливни и ураганный ветер ожидаются в Петербурге с четверга по субботу, сообщает в четверг пресс-служба Главного управления МЧС по городу.
 
"11-13 августа 2011 года в Петербурге местами ожидаются грозы. В четверг при грозе возможно усиление ветра до 15-20 м/с", - говорится в сообщении.

В районе села Новозаведенное Георгиевского района Ставропольского края произошло ДТП с участием пассажирской "Газели", рейсового автобуса "Икарус" и вазовской "десятки", сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах города.
	"В "Газели" находилось 16 человек, а в "Икарусе", который ехал по маршруту Георгиевск - Арзгир - 12 человек. Сколько людей находилось в салоне легковой автомашины, пока не известно. Погибших в результате аварии нет, но есть пострадавшие, так как в результате ДТП сработал газовый баллон, было небольшое горение", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, в результате этого многие люди получили небольшие ожоги, с ними сейчас работают врачи "скорой помощи". Одна пострадавшая уже госпитализирована с сотрясение мозга.
	В настоящее время общее число пострадавших выясняется. На место дорожной аварии работают медики "Скорой" и экстренные службы.

Октябрьский районный суд Екатеринбурга в четверг принял решение об аресте двух оперуполномоченных, подозреваемых в получении денег за непривлечение к ответственности обвиняемого в педофилии.
	"В настоящее время следователем решается вопрос о предъявлении подозреваемым обвинения", - сообщает следственное управление СКР по Свердловской области.

России и Украине предстоит решить вопрос о государственной границе, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.
	"Нам нужно думать и об окончательном разрешении вопроса по государственной границе. У нас много тем для разговора. Поэтому я считаю, что разговор должен быть откровенный, прямой, дружеский, как он у нас всегда и получался", - сказал Медведев на встрече с президентом Украины Януковичем в Сочи в четверг.

Суд Петербурга вынес приговор бывшей заведующей детским садом, получившей более 1,8 млн рублей по подложным документам, сообщает сайт Главного следственного управления СКР по городу в четверг.
	Суд признал виновной в злоупотреблении полномочиями бывшую заведующую детским садом N6 Колпинского района Валентину Петрову.
	Следствием установлено, что в период с 9 июня 2003 года по 8 февраля 2008 года Петрова "изготовила и подписала приказы о назначении фиктивно трудоустроенных работников, в результате чего ею были присвоены более 1,8 млн рублей".
	Деньги были перечислены из городского бюджета в качестве заработной платы.
	Приговором Колпинского районного суда Петровой назначено наказание в виде штрафа в размере 120 тыс. рублей.

На восстановление энергосистемы и ликвидацию последствий прошлогоднего "ледяного дождя" в Подмосковье было потрачено около 1,2 млрд руб., заявил заместитель технического директора ОАО "МОЭСК" Андрей Миридонов на пресс-конференции в четверг. "Был проведен большой комплекс работ по восстановлению энергоснабжения в Подмосковье, а также ликвидации последствий ледяного дождя. Было потрачено более 1,2 млрд руб., расширен технический парк компании", - сказал Миридонов.

По его словам, энергетики проводят диагностику линий электропередач, выявляют и устраняют неполадки. Миридонов подчеркнул, что сложившиеся в прошлом году погодные условия являются уникальными для московского региона.

Следователи и спасатели продолжают изучасть местность на Колыме, куда 9 августа обрушился грузовой самолет Ан-12. Так, спасатели Дальневосточного регионального центра МЧС РФ опубликовали видеосъемки, на которых видны фрагменты разбившегося самолета, следы падения, пожар, а так же борозда, которую проделало воздушное судно прежде, чем остановиться. Исходя из характера обломков, эксперты строят разные предположения о причинах авиакатострофы, в числе которых и взрыв в воздухе.

Прибытия специалистов ожидали в магаданском аэропорту с самого утра четверга: для дальнейшего направления к месту аварии в аэропорт прибывали из Межгосударственного авиационного комитета (МАК). По словам представителя Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ Натальи Салкиной, в следственных действиях должны были принять участие порядка двух десятков дальневосточных специалистов, среди которых представители Дальневосточного СУ на транспорте, судебные медики, криминалисты, специалисты МЧС и Росавиации. Четверо следователей к этому времени уже допрашивали летотехников аэропорта. "В настоящее время самолет находится под охраной. Контроль осуществляет также пост МЧС, который обеспечивает пожарную и взрывобезопасность. По предварительной оценке, самолет восстановлению не подлежит, однако выводы пока делать рано", - позже сообщил представитель аэропорта.

Штаб работ организовали в поселке Омсукчан, ближайшем к месту крушения Ан-12 населенном пункте. Также с привлечением судебных медиков следователи собирались провести первоначальный осмотр тел погибших членов экипажа и пассажиров самолета.

Еще в среду был найден первый бортовой самописец, а второй "черный ящик" с переговорами пилотов в кабине судна и с диспетчерами обнаружили уже в четверг. Однако, по словам Салкиной, их оставили там же, где нашли, поскольку до проверки следственной группы никому нельзя знакомиться с содержимым оборудования. Уже известно, что спасатели обнаружили фрагменты человеческих тел, и теперь специалисты МЧС просто отмечают на специальном плане, где находятся эти фрагменты. Их также сохранят до прибытия следственной группы, которая она доберется в труднодоступный поселок из Магадана только к утру пятницы, поскольку до пункта назначения им надлежит преодолеть расстояние в 700 км.

Меж тем, эксперты и специалисты начали выдвигать свои версии падения. Так, уже есть мнение, что авария возникла по причине утечки топлива, вследствие чего загорелся двигатель.Руководство авиакомпании "Авис-Авиа", в аренде у которой находился Ан-12, заявило, что самолет две недели назад прошел ремонт в Ростове-на-Дону: на нем были заменены все важные узлы. Более того, по их словам, до катастрофы Ан-12 налетал после ремонта всего 80 часов. Поэтому, по идее, после ремонта самолет должен быть полностью исправен. "Теперь появились сомнения в качестве ремонта, потому что самолет упал", - сказал собеседник агентства.

Согласно видео, которое опубликовали сотрудники МЧС, при падении самолет оставил за собой глубокий протяженный след на земле, воронку и обгорелые участки земли. Мелкие части и детали самолета разбросаны на большой площади. Крупных частей Ан-12 не наблюдается. Местность, где упал самолет, - скалистая, высоких деревьев нет, кругом хвойные кустарники. По мнению руководителя Дальневосточного следственного управления на транспорте СКР Алексея Устинова, большой разлет фрагментов может свидетельствовать о том, что был взрыв. "Мы об этом говорим, потому что на высоте примерно 2,6 тыс. метров он пропал, исчез с радаров, поэтому такая возможность не исключается", - сказал он. Кроме того, в качестве основных версий произошедшей катастрофы следствие рассматривает техническую неисправность воздушного судна, а также ошибки в пилотировании, связанные с нарушением правил безопасности и технической эксплуатации самолета.

Что касается жертв крушения, то, как сообщил агентству "Интерфакс" в четверг представитель Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ, "пока сложно сказать, сколько именно человек погибло в авиакатастрофе". "Далеко не факт, что на борту разбившегося Ан-12 было 11 человек, как значилось в документах", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что части тел погибших будут доставлены в специальных контейнерах на передвижной криминалистической лаборатории из Омсукчана в Магадан, где будет произведена их тщательная экспертиза на предмет идентификации.

Мещанский суд Москвы по ходатайству следствия арестовал два самолета авиакомпании "Континент".

"В суд поступило ходатайство следствия с требованием наложить арест на имущество авиакомпании. Суд удовлетворил его и наложил арест на два самолета авиаперевозчика", - сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе Мещанского суда.

Во дворе Печерского районного суда Киева, где в четверг слушается "газовое дело" экс-премьера Юлии Тимошенко , произошла словесная перепалка между народным депутатом Сергей Пашинским (БЮТ-Батькивщина) и группой людей, одетых в футболки с надписью "Люди в черном". 

"Люди в черном" выставили пикет с транспарантом: "Тараканья революция 2011. Начало революции 24.06. - конец - дихлофос". В нескольких метрах от пикета положили резинового таракана. Пашинский подошел к пикетчикам и попытался вырвать у них растяжку с криками: "Кто вас сюда запустил? Вы должны быть задержаны милицией и нести административную ответственность". 
Депутат призвал на помощь милицию. Во двор суда зашли несколько представителей спецподразделения "Беркут". После этого инцидент был исчерпан, и депутат ушел.

На фоне непрекращающихся столкновений властей и оппозиции Сирии временный поверенный в делах этой страны в России Сулейман Абу Дияб рассказал корреспонденту "Интерфакса" Андрею Барановскому о силах, стоящих, по мнению официального Дамаска, за этими событиями, ходе реализации реформ в стране и роли России в урегулировании сирийского  кризиса.

- Чем обусловлено то, что те события, которые разворачиваются в Сирии уже не первый месяц, начавшись как относительно небольшие по масштабам столкновения в городе Дераа, к настоящему времени распространились на очень большую территорию, и уже используется тяжелая военная техника в противостоянии властей страны и оппозиции? 

	- Сирия переживает очень большой заговор, вселенский, я считаю. Смотря на развитие событий, мне кажется, что внешнее вмешательство очень сильное, и внешние силы не хотят, чтобы Сирия вышла из этого кризиса. Ведь то, на что пошли власти страны – решения и законы, касающиеся политических и экономических реформ в стране – это больше, чем сама оппозиция ожидала и требовала. И когда все это было совершено, они сказали, что не хотят этого, что уже поздно. Что значит "поздно"? 
	Почему они не хотят? Потому что у них нет указаний. А кроме того, их цель – провоцировать события до того момента, пока это не заставит вмешаться внешние силы. 
	Я считаю, что проблемы Сирии вызваны не внутренними факторами, а внешними. Есть план перестройки Ближнего Востока. Американцы всегда говорили про новый Ближний Восток, американский Ближний Восток. В 2008 году даже распространяли карты нового Ближнего Востока, и Сирия на них была разделена. Поэтому на все происходящее в Сирии надо смотреть исходя из этого. 
Нам говорят, откажитесь от отношений с Ираном, с "Хезбаллой", ХАМАС, согласитесь с тем, что вам предлагает Израиль, и все будет нормально. 
В Сирии нет серьезных объективных условий для таких масштабных акций протеста. В Сирии хорошая экономическая ситуация, люди живут прекрасно. Рынок обеспечен полностью товарами сирийского производства, образование и медицина бесплатны, у нас нет ни внешних, ни внутренних долгов. Нет такого раскола в обществе, чтобы он мог послужить основанием для такого взрыва. Конечно, есть недовольные. Но они есть в любой стране. И у власти есть ошибки. 
А что касается использования тяжелой техники, это абсолютная неправда. Никогда ни один танк не стрелял. Они использовались только для защиты от пуль. Если послушать "Аль-Джазиру" или другие СМИ, они сообщают, что танки стреляли по мирным людям. Но с какой целью? Чтобы внешние силы получили повод вмешаться в дела в Сирии? Они говорят: "Власть дала приказ стрелять по городу". Зачем? Чтобы заставить мирных демонстрантов замолчать? Их нет сейчас. Они убежали. Есть сейчас те, кто построили баррикады, которые мы сейчас убираем. Они говорят: "Стреляли в городе Хама". Вы же помните ситуацию в Хаме? Захватили полностью город, запретили людям выходить на работу, подожгли полицейские участки, убили сотрудников. Для чего артиллерия будет стрелять по Хама? Там преступников 200-300 человек, а в городе живут сотни тысяч. Нет логики. Если власть хочет, чтобы народ успокоился, чтобы не настраивался против нее, она для этого будет стрелять танками и артиллерией? Оппозицию надо вызывать на диалог. Президент неоднократно принимал их представителей, спрашивал, что им надо. Он предложил общенациональный диалог со всеми представителями из Хамы, Дэйр-эз-Зура, других городов.
	В том районе, самая влиятельная сила – это племена. Представители этих племен провели собрание и сделали заявление, в котором просили президента Башара Асада послать армию, чтобы спасти их детей и имущество. И они упрекали власть, что все это происходит потому, что власть ведет себя очень мягко с этими бандитами. 

 - Иностранные СМИ сообщают, что в ходе столкновений в Сирии погибли более полутора тысяч человек. У вас есть такие данные? 
	- Я Вас уверяю, что 90% их сообщений – неправда. Если посмотреть "Аль-Джазиру", то может сложиться впечатление, что вся Сирия в крови, что весь народ участвует в уличных демонстрациях. 
У меня нет точных цифр, но я уверен, что жертв намного меньше, чем говорят представители оппозиции. Если оппозиция говорит о 1500-1600 погибших, то я уверен, что их намного меньше. Потому что в интересах оппозиции завышать данные о погибших. А власти в это время говорят, что у нас уже около 600-700 военных и сотрудников органов безопасности погибли. Мне кажется, что количество жертв среди военных и гражданского населения примерно одинаково. Власть заинтересована, чтобы не было крови. 

- Из Ваших слов следует, что сирийские власти все же признают наличие жертв среди мирного населения в результате столкновений военных и оппозиции. Кто виновен в гибели гражданских лиц: оппозиция или военные? 

- Есть видеозаписи, на которых видно, что люди, которые называют себя мирными демонстрантами, ходят с автоматами в руках. И потом, откуда эти жертвы в 600-700 военных и сотрудников полиции? Некоторые говорят: "Они сами убивают друг друга". Как это? Как армия может сохранить свое единство, если она будет стрелять друг в друга? Тот, кто стреляет в народ, должен ожидать ответа.

- Насколько сейчас легко попасть в Сирию иностранным журналистам? Есть ли какие-то запреты на въезд журналистов в страну? Присутствуют ли сейчас в Сирии другие иностранные журналисты, кроме корреспондентов "Аль-Джазиры"?

- В Сирии есть и ливанские журналисты, есть "Рейтер", "Франс пресс", Би-би-си и другие журналисты, в том числе и русские.
Вчера большое количество журналистов было в городе Хама и освещали то, как армия закончила там свою миссию.

- При таких заявлениях оппозиции, что они не хотят идти на диалог с властями, а требуют лишь отставки руководства страны, удастся ли самим сирийцам договориться между собой, или, может быть, есть смысл привлекать международных посредников? 

- Никаких посредников. Этот ультиматум президенту абсолютно не в пользу сирийского народа. Если президент сейчас уйдет в отставку, в стране воцарится хаос. Гарантией безопасности и стабильности в стране сейчас является президент. У него есть программа, он ее гарант. 
У нас нет оппозиции, чтобы она была с хорошей программой. У них одна программа – менять власть. А что дальше? Программа есть только у президента Сирии, он ее выдвинул. 
Те, кто хочет менять власть, пусть меняет ее через выборы. У нас будут выборы, есть закон о многопартийности. Пожалуйста, создавайте в соответствии с законом вашу партию и идите в большую политику. 
Не так давно было собрание оппозиции в Стамбуле. Один из представителей оппозиции вышел и заявил, что их проблема в том, что есть одно кресло и все хотят это кресло. Все эти люди, которые считают себя представителями оппозиции, спросите в Сирии, кто их знает? 

- Иностранные государства, в том числе и Россия, призывают сирийское руководство активней проводить реформы. Как Вы считаете, действительно ли есть основания для таких призывов, можно ли ускорить процесс реформирования, или он идет максимальными темпами? 

- Я считаю, что реформы в Сирии идут быстрым ходом. Потому что если посмотреть на другие страны нашего региона, например Тунис, Египет, Ливию, Бахрейн, то можно увидеть, что то, что сделано в Сирии, не сделано больше нигде. Были созданы комиссии, которые выдвинули проекты законов, были созваны собрания консультативного диалога, которые сделали свои замечания к законопроектам, эти замечания были учтены. Президент подписал указы, народный совет собрался и принял эти законы. Несмотря на все препятствия и сложности президент продолжает реформы. 
До конца года у нас пройдут выборы, и народ должен идти на выборы, и должен знать, что именно через выборы он может решить все без крови. Сначала у нас будут местные выборы, потом - в Народный совет. 

- Россия всегда поддерживала Сирию и выступала против каких-либо санкций в отношении нее в Совбезе ООН. Но в своем интервью от 4 августа президент России Дмитрий Медведев сказал, что, если Башар Асад не сможет остановить насилие в стране и найти общий язык с оппозицией, то России "придется принимать какие-то решения". Не расценивают ли в Дамаске такие слова как возможность того, что позиция Москвы по Сирии может скоро измениться? 

- Нет, не расценивают. Я считаю, что Россия –  большой друг, она защищает Сирию, свои интересы и свою роль на международной арене. Россия хочет, чтобы Сирия вышла из этого кризиса. Я остановлюсь также на заявлении МИД России, вчера состоялся телефонный разговор между министрами иностранных дел Лавровым и Муаллемом. Там было выражено желание поскорее провести реформы, и Россия, самое главное, призывает оппозицию к диалогу. Мы очень хорошо оцениваем такую позицию России и призываем всех, кто озабочен судьбой сирийского народа, к диалогу и поиску совместного выхода из этого кризиса. Хотелось бы, чтобы на Западе, в Америке тоже, если хотят помочь сирийскому народу, помогли представителям этого народа собраться и искать выход, а не делать так как в Ливии, где под лозунгом помощи ливийскому народу идут бомбежки. 

- Когда посол США в Сирии ездил в Хаму встречаться с сирийскими оппозиционерами, сирийское руководство высказывало свое недовольство. В то же время, Россия не скрывает своих контактов с оппозицией. Как Дамаск к этому относится?

- Россия говорит, что встречается с оппозицией, чтобы побудить ее идти на диалог. Это хорошо, это нормально. А встречаться с оппозицией и говорить ей, что на диалог идти не надо, это другое дело.
Мы за любую силу, которая помогает сирийскому народу выйти из этого кризиса. Мы призываем сирийскую оппозицию к диалогу, а если Россия, или Америка, или Франция помогает осуществить эту задачу, то пожалуйста. Почему оппозиция в Сирии не останавливается? Потому что ни Запад, ни Америка не занимают ту позицию, которую занимает Россия. Если бы они сказали, что надо идти на диалог и работать над теми законами, которые были приняты, все пошли бы.

- Не считаете ли Вы целесообразным введение в Сирию миротворческих сил ООН или другой международной организации, чтобы пресечь столкновения между сирийскими войсками и оппозицией. 

- Нет, это уже прямое вмешательство и посягательство на суверенитет страны. Думаю, что никто в Сирии, даже патриотическая оппозиция, на это не будет согласна. 

- На днях США объявили, что они вывозят часть своих дипломатов и их родственников из Сирии. МЧС России также заявил о готовности начать вывоз россиян, если будет принято такое решение. Насколько необходима эвакуация иностранцев из Сирии, или сирийские власти могут на должном уровне обеспечить безопасность дипломатов и иных граждан других государств?

- Я считаю, что она не нужна. Заявление американцев об эвакуации является одной из мер давления на власти Сирии. 

 

Представители Росздравнадзора на следующей неделе посетят клинику "Медицина" в связи с поручением главы Минздравсоцразвития дать правовую оценку высказываниям врачей этого медучреждения по поводу диагнозов скончавшегося на прошлой неделе пианиста Николая Петрова. "На следующей неделе пойдем в клинику и будем общаться там с ее президентом Ройтбергом и главным врачом стационара", - заявила журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса", врио руководителя Росздравнадзора Елена Тельнова в четверг.

По ее словам, на следующей же неделе будет дана соответствующая правовая оценка.

В отношении начальника Главного управления МЧС России по Калининградской области генерал-майора Юрия Чинчукова возбуждено еще одно уголовное дело о превышении должностных полномочий и нанесении ущерба федеральному бюджету в размере свыше 7 млн рублей, сообщает пресс-служба регионального управления СК РФ.

Генерал МЧС подозревается в том, что в октябре 2009 года он заключил контракт на выполнение строительно-ремонтных работ и поставку технологического оборудования для нужд пожарной части и учебного пункта, расположенных по улице Нарвской в Калининграде. Контракт стоимостью 12 млн. рублей должен был быть выполнен до 20 декабря 2009 года.

Председатель партии "Правое дело" Михаил Прохоров не против занять кресло премьера. Такое заявление бизнесмен сделал в четверг, 11 августа, на пресс-конференции в "Интерфаксе". "Мне кажется, что я справлюсь с работой премьер-министра", - заявил лидер "Правого дела".

В то же время политик оговорился, что не готов "на любых условиях" занять кресло главы правительства, которое он сравнил с постом гендиректора предприятия. Необходимым условием для премьерства Прохоров назвал одобрение главой государства его стратегического плана развития России, поскольку воплощением программ, в которые он сам не верит, бизнесмен заниматься не собирается.

Говоря о своем стратегическом плане, Прохоров заявил, что главной его составляющей является присоединение России к зоне евро и Шенгенскому соглашению. "На первый взгляд это звучит довольно радикально, но российский рубль никогда не станет даже региональной валютой, потому что привязан к нефти и газу", - пояснил лидер "Правого дела".

По мнению Прохорова, Россия и Европа смогут вместе справиться с экономическим кризисом, вернувшись "к старой новой идее создания "большой Европы" от Лиссабона до Владивостока". "России нужно сделать решительный стратегический шаг на сближение с Европой - присоединиться к Шенгену и войти в зону евро", - сказал он, добавив, что "должен быть четкий механизм реализации".

Президент группы "ОНЭКСИМ" оптимистично предположил, что при выполнении этих условий Россия сможет уже через 7-10 лет стать ведущей европейской экономикой с высокой производительностью труда. "В конечном итоге это укрепит и российской суверенитет, и суверенитет и экономическую мощь Западной Европы. Если эту модель реализовать, это позволит быстро преодолеть системный кризис и в дальнейшем мир будет развиваться по трем мощным центрам - Америка с Латинской Америкой, Большая Европа и Китай с азиатским регионом", - добавил Прохоров.

Говоря о реформах, которые России придется провести для сближения с Европой, Прохоров указал на положительный опыт Грузии, успешно разобравшейся с проблемой коррупции. В этой связи бизнесмен процитировал одного из своих коллег, который заметил, что "самая коррумпированная республика СССР за 7-8 лет практически избавилась от коррупции".

Также предприниматель позитивно оценил условия, созданные в Грузии для инвесторов. Он пояснил, что начиная от таможни и заканчивая правоохранительными органами, приходящий инвестор не встречает никаких препятствий. Это действительно достижение, подчеркнул Прохоров.

Слова главы "ОНЭКСИМа" о присоединении к зоне евро вызвали ожидаемо негативную реакцию "Единой России", представители которой уличили предпринимателя в отрыве от реальности. "Думаю, что сегодня прозвучали достаточно показательные заявления, которые демонстрируют, какая пропасть разделяет мифологию либералов и реальные интересы нашей страны и ее граждан", - заявил заместитель секретаря президиума генсовета "единороссов" Юрий Шувалов.

"Может быть, Михаил Прохоров лично уже и вошел в еврозону. Но нашу страну в еврозону никто не приглашал. А если и пригласят, то это совсем не означает, что мы должны с радостью принимать такое приглашение", - заметил Шувалов.

Замглавы генсовета "единороссов" не понравились и слова Прохорова о бесперспективности российского рубля как региональной валюты. "Но мы идем как раз по этому пути, и идем успешно. Рубль уже доминирует в наших взаимных расчетах с той же Белоруссией. А с созданием Таможенного союза и формированием Единого экономического пространства роль рубля будет еще более повышаться", - подчеркнул Шувалов.

После пресс-конференции Михаил Прохоров ответил на несколько вопросов "Интерфакса", пояснив свои тезисы о взаимодействии России и еврозоны. 

- Вы заявили о том, что России надо ставить перед собой задачу присоединения к зоне евро, потому что самостоятельные перспективы рубля ограничены из-за статуса сырьевой валюты. Однако сейчас и рубль – как раз из-за своей сырьевой привязки – испытывает сложности, и еврозона столкнулась с масштабными долговыми проблемами. Стоит ли начинать обсуждение этой идеи в такой острый для обеих валют момент? 

- Как раз об этом нужно говорить тогда, когда обе валюты – и евро и рубль – находятся в проблемной зоне. Если одна из валют находится в проблемной зоне, а другая - нет, то здесь не может быть равноправных переговоров. 

- А такая тесная экономическая интеграция с Россией может заинтересовать Европу? Какие выгоды она несет для ЕС?

- Наша страна имеет гигантский потенциал – мы на съезде об этом говорили, мы можем "приземлить" несколько сотен миллиардов долларов на строительство инфраструктуры и освоение, потому что мы еще не начали осваивать свою страну вообще. 
После войны локомотивом был "план Маршалла", когда весь мир восстанавливал Европу. Затем Японию поднимали, затем Китай. Теперь пришло время поднять нашу страну.
Приведу такой пример – немного косвенный, но он очень хорошо отражает системную зависимость. Мы говорим о материнском капитале, и в это самое время 30% дееспособного населения хотят эмигрировать. Куда? В Европу. Они не связывают будущее с нашей Родиной. Значит, что-то не так в консерватории. Если 30% хотят жить как в Европе, нужно сделать как в Европе у нас. Но если мы сами будем идти в условиях глобальной экономики – можем не дойти. И сейчас надо воспользоваться ситуацией, когда у Европы есть проблемы и долги. 
Что спасает экономику? Бурное развитие, предложение капитала, строительство инфраструктуры, заводов, экспорт компетенций, а в нашем случае - импорт компетенций. Мы должны создавать новые квалифицированные рабочие места. Мы должны переучить большое количество молодежи, которые получили липовое, к сожалению, образование, которое не востребовано на рынке.  Нужно дать им возможность переучиться. Это не десять лет, это год, например, но человек должен знать на какое рабочее место – квалифицированное, престижное, хорошо оплачиваемое – он переходит. Это целая системная задача. Это не только один пункт – взяли и перешли в зону евро. Это комплексная программа - как нам перестраивать систему отношений. Этим мы и занимаемся сейчас. Без стратегической цели, без понимания того, куда движется мир, никакую программу писать просто нельзя.

- Вступление в зону евро и другие шаги по интеграции с Европой подразумевают отказ от части своего суверенитета, по крайней мере, в финансово-экономической сфере. России такие уступки всегда даются очень тяжело… 

- Да мы кроме нефти и газа уже и так уступили все. Я как раз говорю не про отступление, а про наступление. Для того, чтобы вернуть – отвечу патриотам – статус великой державы, надо ставить цель стать крупнейшей экономикой еврозоны. Эту модель я и имею в виду. Так как наша страна является локомотивом роста, и ВВП должен расти на 10-15% в год за счет вовлечения все большей части национального богатства в экономическую жизнь, то мы станем через 7-10 лет самой крупной экономикой Европы. Вот это и есть возвращение статуса великой державы, только по новым правилам. 
Я хочу жить в нашей стране, я здесь родился, и хочу, чтобы она была процветающей. Именно поэтому я и пошел в политику, потому что из сферы бизнеса эту задачу не решить.

Исполняющим обязанности ректора Российского национального исследовательского медицинского университета им.Пирогова назначена проректор Наталья Полунина. "Исполнять обязанности ректора с сегодняшнего дня до проведения выборов ректора в установленном порядке будет Наталья Валентиновна Полунина", - сказал "Интерфаксу" в четверг директор департамента образования и развития кадровых ресурсов Минздравсоцразвития России Вадим Егоров.

Полунина до назначения и.о. ректора с 1995 года работала проректором по стандартизации и качеству образования в РНИМУ. 

Три четверти россиян (74%) с той или иной периодичностью употребляют разные алкогольные напитки, любителей пива среди них больше всего, выяснили социологи.
Лишь четверть россиян (26%) сегодня вообще не употребляют алкогольные напитки, большинство же наших соотечественников (74%) не отказывают себе в удовольствии насладиться тем или иным напитком, показал опрос Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), проведенный в начале августа в 43 регионах страны.
По признанию 32% респондентов, алкоголь они употребляют несколько раз в год, каждый пятый (21%) - два-три раза в месяц, каждый десятый (11%) - один-два раза в неделю, 5% - несколько раз в неделю.
О ежедневном употреблении спиртного сообщили 2% опрошенных граждан.
Первое место в рейтинге алкогольных предпочтений россиян занимает пиво - его пьют 39% респондентов. На втором месте - водка (32%), на третьем - вино (30%). Коньяк, виски, ром и другой крепкий алкоголь предпочитают 11% опрошенных.

В руководстве "Единой России" заявляют, что бывший мэр Москвы Юрий Лужков не получит мандат депутата Госдумы, который может освободиться в случае утверждения депутата-"единоросса" Владимира Груздева губернатором Тульской области.
	Ожидается, что это кадровое решение туляки примут 18 августа. Местные "единороссы" уже заявили о готовности проголосовать "за".

Фигуранты дела о беспорядках на Манежной площади в столице в декабре прошлого года останутся под стражей на время судебного разбирательства.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Тверской суд Москвы продлил обвиняемым срок ареста по ходатайству следствия.

Волжское управление государственного морского и речного надзора по результатам проверки временно приостановило эксплуатацию 48 пассажирских судов в Приволжском федеральном округе.
	"Всего было проверено 318 пассажирских судов вместимостью более 50 пассажиров. По нескольким причинам была временно приостановлена эксплуатация 48 из них", - сообщил начальник Волжского УГМРН Ространснадзора Петр Комков на пресс-конференции в четверг.
	В том числе в Нижегородской области было проверено 58 судов, из них до устранения недостатков приостановлена эксплуатация на пяти судах.

Космические войска России на космодроме Плесецк в Архангельской области проводят зачетные комплексные испытания ракеты-носителя "Союз-2-1Б", которой 25 августа предстоит вывести на орбиту навигационный спутник "Глонасс-М".

"Комплексные испытания - это имитация полета изделия. Ракета еще не собрана фактически, но для испытаний ее собирают "электрически", то есть стыкуют ступени между собой и наземной аппаратурой с помощью кабельных сетей", - сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг представитель группы информационного обеспечения Космических войск РФ подполковник Виталий Вяткин.

Он отметил, что происходящее во время имитации полета ракеты-носителя записывает система измерений. Вторая имитация полета ждет ракету "Союз-2-1Б" уже на стартовом комплексе, за день до пуска. 

Причиной заноса инфекции чемпионке Европы в плавании брассом Анастасии Чаун стало нарушение правил процедуры забора крови допинг-офицером, сообщил руководитель Федерального медико-биологическое агентства Владимир Уйба.
	В июле, когда сборная России по плаванию готовилась к чемпионату мира на базе "озеро Круглое", после анализа крови у Чаун возник тромбофлебит вены плеча,  из-за чего она вынуждена была пропустить форум в Шанхае. 
	Уйба в четверг на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" огласил выводы ФМБА, согласно которым анализ крови у Чаун был взят не в стерильных условиях, что является нарушением правил проведения процедуры.

Дополнительные полосы для движения маршрутных транспортных средств оборудуют на Люблинской улице, сообщил "Интерфаксу" префект ЮВАО Владимир Зотов в четверг.
	Выделенные полосы появятся в 2012 году на участке от начала пересечения Волгоградского проспекта с Люблинской улицей до Проектируемого проезда 5396 и их протяженность составит 9.5 км.
	По его словам,  расширение дорожной части пройдет на трех участках Люблинской улицы: на пересечении с Новочеркасским бульваром, с улицей Верхние Поля и улицей Перерва. Также на Люблинской улице организуют  новую парковку на 125 машиномест площадью 2250 кв. метров, которая будет расположена по адресу Люблинская д.179/1.

Сфотографированные американским спутником "ручьеподобные" темные полосы на Марсе вряд ли являются водой, считает действительный академических советник Академии инженерных наук РФ Юрий Зайцев.
	"Интерпретация американскими учеными наблюдаемых на Марсе "ручьеподобных" темных полос как существование на планете жидкой воды носит не более чем вероятностный характер. Прямое доказательство этому может быть получено только в результате прямых измерений на марсианской поверхности", - сказал он "Интерфаксу-АВН" в четверг, комментируя распространенные зарубежными СМИ данные об обнаружении воды на Марсе аппаратом Mars Reconnaissance Orbiter.
	По словам Зайцева, источником этих образований может быть приповерхностный лед толщиной в несколько десятков сантиметров, похожий на земную вечную мерзлоту. "Когда в теплые сезоны на Марсе этот лед тает на каком-то склоне, могут образовываться бегущие вниз ручьи", - пояснил он. 
	Существование же подземных источников воды с выходом ее на поверхность представляется Зайцеву маловероятным. 	Еще одной возможной причиной появления на поверхности Марса темных полос, рассказал ученый, может быть ветровая эрозия почв, оползни, в результате которых обнажаются слои с веществом другого состава и цвета. 

Власти Москвы частично удовлетворили заявку группы общественных деятелей, которые хотят организовать 22 августа шествие в День российского флага.
	Группа активистов, в числе которых - правозащитник Лев Пономарев, оппозиционеры Владимир Рыжков и Михаил Шнейдер, экс-спикер Госдумы первого созыва Иван Рыбкин - подали в мэрию Москвы заявку на проведение шествия по Никитскому и Тверскому бульварам и митинга на Пушкинской площади.
	"Правительство Москвы сократило маршрут, отказав в прохождении по Никитскому бульвару. Шествие ограничено пределами Тверского бульвара. Максимальное число участников митинга на Пушкинской площади сокращено до 1500 человек", - сказал "Интерфаксу" в четверг Пономарев, лидер движения "За права человека".
	Правозащитник сообщил, что участники акции будут действовать в рамках заявки, согласованной с мэрией.

При разборе завалов дома, в котором укрывались ликвидированные в четверг в ходе спецоперации боевики, обнаружены тела двоих подозреваемых в участии в НВФ, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.
	Обнаружено тело мужчины и женщины. По предварительным данным, женщина - жена одного из подозреваемых, она тоже оказывала вооруженное сопротивление. Разбор завалов продолжается.
	По его словам, ликвидированные боевики входили в махачкалинскую диверсионно-террористическую группу и были причастны к серии преступлений террористической направленности.

Авиакомпании "Небесный экспресс" (Sky Express), "ВИМ-Авиа", "Континент", "Уральские авиалинии", "Авианова" в июле 2011 г. допустили наибольший процент задержек рейсов, говорится в сообщении Росавиации. 
Авиакомпания Sky Express в июле задержала 17% рейсов, всего было задержано 146 рейсов из 838 выполненных. Задержки у "ВИМ-Авиа" составили 16% (145 из 926 рейсов). АК "Континент", которая в конце июля приостановила операционную деятельность, задержала 59 рейсов из 438 выполненных (13%).
"Уральские авиалинии" в июле задержали 286 рейса из 2414 выполненных (12% задержек), "Авианова" - 142 задержки из 1153 выполненных рейсов (12%), АК "Якутия" - 205 из 1818 рейсов (11%), "РусЛайн" - 131 задержка из 1136 рейсов (10%), "Авиалинии Кубани" - 153 из 1461 (10%), "Трансаэро" - 238 задержек из 5072 рейсов (5%).

Здание министерства обороны Эстонии оцеплено полицией, после того как внутри была слышна стрельба, сообщила в четверг газета "Постимеэс" (Postimees).
	Сотрудник министерства рассказал газете, что сидя у себя в кабинете на первом этаже услышал стрельбу, после чего быстро закрыл двери. Затем он вылез в окно и покинул здание. 
	Кабинет находился на первом этаже. 
	"Что там сейчас происходит, не знаю, так как не нахожусь в здании. Сотрудники полиции в бронежилетах  обыскивают местность вокруг" - сообщил источник. 
        По поступающим данным, первый выстрел произошел в 15.30 (16.30 мск.), затем в 15.49 произошел второй выстрел.

Защита семьи скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского ждет шагов от следствия в рамках дела против него о неуплате налогов. Как рассказала "Интерфаксу" адвокат жены Магнитского Елена Орешникова, никаких письменных уведомлений, документов в адрес ее клиентки не поступало
	По ее словам, защита не будет предпринимать первых шагов и доносить до правоохранительных органов свою позицию о том, следует ли продолжать расследование дела о неуплате налогов против юриста. "Мы решили дождаться информации от них", - добавила Орешникова. 
	В прошлый четверг Следственный департамент МВД РФ заявил о готовности довести дело Сергея Магнитского о неуплате налогов до суда.
	"В настоящее время в ходе производства дополнительного расследования следователь обязан выяснить мнение родственников Сергея Магнитского по поводу прекращения в отношении него уголовного дела по вышеуказанным основаниям. Если они будут возражать (против прекращения дела - "ИФ"), производство по уголовному делу будет продолжено, а затем направлено в суд для всесторонней проверки и объективной оценки собранных доказательств", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе СД МВД РФ.
	По словам представителя ведомства, в случае отказа родственников от продолжения расследования уголовного дела, у предварительного следствия не будет правовых оснований считать, что их законные интересы нарушены решением следствия о прекращении уголовного дела, а утверждения о нарушении прав С.Магнитского на реабилитацию не обусловлены намерением их восстановить. 
	Юрист фонда Hermitage Capital С.Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ ("Уклонение от уплаты налогов"), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Его смерть вызвала большой общественный резонанс.

Следствие предъявило 19-летнему жителю Тулы Ивану Иванченко обвинение в убийстве семьи из пяти человек - мамы, бабушки и троих детей, сообщила журналистам старший помощник руководителя СУ СКР по региону Светлана Харламова.
	Обвинение предъявлено по статье 105 часть 2 (убийство).

По уточненным данным, трое боевиков убиты в селении Вициатли Цунтинского района Дагестана в перестрелке с полицейскими, сообщили "Интерфаксу" в оперативном штабе НАК России по Дагестану. 
	Вооруженный инцидент произошел около 12:00. При проведении подворного обхода сотрудники полиции подверглись обстрелу.
	Дом, из которого стреляли, был блокирован. В ходе боя были убиты трое боевиков, погиб один и были ранены двое полицейских.

Ситуация с захватом заложников в здании Минобороны Эстонии закончилась смертью подозреваемого. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе полиции, предполагаемый преступник был убит в перестрелке с полицией.

Около 15:00 (16:00 мск) возле здания военного ведомства прозвучали несколько выстрелов. По словам очевидцев, их было как минимум три. Сотрудник министерства рассказал местной газете Postimees, что сидя у себя в кабинете на первом этаже услышал стрельбу, после чего быстро закрыл двери и покинул здание через окно. "Что там сейчас происходит, не знаю, так как не нахожусь в здании. Сотрудники полиции в бронежилетах обыскивают местность вокруг", - сообщил собеседник издания.

Прибывшая полиция оцепила здание и близлежащие улицы. Находящиеся на месте происшествия утверждали, что стрелявший все еще в здании. К зданию подъехали кареты "скорой помощи", полицейский спецназ и снайперы. Соседние кварталы были оцеплены, уличное движение перенаправлено.

По информации Delfi, к Министерству обороны также приехали две бригады саперов, которые запустили внутрь робота. По информации Delfi, стрелявший, оставшийся в здании, захватил двоих заложников. Сообщалось также о как минимум одном пострадавшем.

Около 16:50 (17:50 мск) в Минобороны ворвались несколько полицейских в бронежилетах и масках. На протяжении следующих 20 минут из здания доносились выстрелы и мощные хлопки. По данным Delfi, в 17:25 представители полиции объявили о задержании предполагаемого преступника. Сообщалось, что в результате инцидента никто не пострадал.

Эта информацию позднее опроверг в интервью "Интерфаксу" сотрудник полиции. По его данным, около 17:20 по местному времени (18:20 мск) подозреваемый покончил с собой. Захваченные им двое заложников не пострадали. Еще через некоторое время было объявлено, что преступник был убит в перестрелке.

Вскоре выяснились подробности произошедшего. Как сообщил порталу Delfi премьер-министр страны Андрус Ансип, погибшим оказался родившийся в 1954 г. уроженец Армении по имени Карен Драмбян. Глава правительства рассказал, что им уже давно интересовалась полиция.

"Его, очевидно, вдохновило массовое убийство в Норвегии. Он, судя по всему, имел далеко идущие намерения... Политических и иных требований он не выдвигал, мотивы его действий остались неясными", - рассказал Ансип.

Глава Минобороны Март Лаар, в свою очередь, сообщил, что у Драмбяна было два пистолета, около ста патронов, сумка с дымовыми шашками и взрывпакетами, противогаз.

"У него возник конфликт с охраной ведомства, но дальше фойе его не пустили. Охрана несколько часов находилась с ним в одном помещении, но не была заложниками, как говорилось ранее", - рассказал прессе заместитель генерального директора полиции безопасности Эрик Хелдна.

О личности преступника пока известно немного. Карен Драмбян родился в Армении, затем перебрался в Эстонию, где в начале 1990-х гг. получил гражданство. Он работал юристом и был членом преимущественно русскоязычной Объединенной левой партии Эстонии. В 2009 г. он баллотировался в городской совет города Маарду, но успеха на выборах не добился.

Вооруженный человек ворвался в здание министерства обороны Эстонии в Таллине и взял в заложники охранника, сообщают местным СМИ очевидцы.
	По не проверенным пока данным, были слышны три выстрела. Очевидцы утверждают, что стрелявший говорил на русском языке.
	Сотрудники министерства обороны Эстонии отказываются информировать прессу, отправляя журналистов за информацией в полицию и прокуратуру.
	Однако и там пока нет полной ясности, и тоже отказываются что-либо сообщать. 

Глава подмосковной полиции Николай Головкин назвал политическим заказом сообщения о том, что он якобы может быть причастен к так называемому "игорному делу" в Подмосковье. 
"По делу о подпольных казино в Московской области меня никто не допрашивал", - заявил Головкин "Интерфаксу" в четверг.

Водитель VIP-автомобиля с номером серии А.МР лишен прав на четыре месяца за движение по встречной полосе, сообщил "Интерфаксу" судья Наро-Фоминского городского суда Московской области Евгений Травкин.
	По его словам, Прохоров был признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 4 ст. 12.15  КоАП РФ (нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда или обгона). 

Ростовская областная ветеринарная лаборатория подтвердила наличие вируса африканской чумы свиней у павших в Родионово-Несветайском районе животных, сообщили в областном департаменте по предупреждению и ликвидации ЧС.
	Восьмого и девятого августа в хуторе Дарьевка в Родионово - Несветайском районе на свинотоварной ферме ООО "Ростов-Мир" зафиксирован падеж около 30 голов свиней, отобранный патологический материал от павших свиней был отправлен в Ростовскую областную ветеринарную лабораторию, как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в четверг в облдепартаменте по предупреждению и ликвидации ЧС.
	Для ликвидации последствий АЧС привлечены спасатели Ростовской областной поисково-спасательной службы.
	В настоящее время проводятся мероприятия по организации работы карантинных постов на основных автодорогах, все второстепенные дороги, идущие к очагу заражения, перекрываются, проводится их запахивание. Кроме того, организовано рытье котлованов для утилизации продуктов сжигания павших животных.

Подозреваемый в громком убийстве пяти человек житель Тулы Иван Иванченко из подозреваемого переквалифицирован в обвиняемые. Как сообщила в четверг старший помощник руководителя следственного управления Следственного комитета России по Тульской области Светлана Харламова, 19-летнему Иванченко предъявлено обвинение по ст. 105 УК РФ ("Убийство").

По ее словам, свою вину обвиняемый признал частично. Он не отрицает убийства пяти человек, но в то же время не соглашается с квалификацией одного из предъявленных обвинений. Харламова добавила, что в рамках расследования назначено большое количество экспертиз, после проведения которых ряд обвинений может быть переквалифицирован.

Тела пятерых погибших со следами физического насилия были найдены в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы первого августа. Убитыми оказались 35-летняя Мария Шкарупа (дочь дирижера Уральского государственного оркестра народных инструментов Леонида Шкарупы), ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. У всех погибших были черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. Орудие убийства на месте преступления найдено не было. Позже выяснилось, что это был молоток.

По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Убийство двух и более лиц"). Через два дня был задержан Иван Иванченко, являвшийся знакомым убитых. Пятого августа его арестовали, сейчас он находится в тульском СИЗО №1.

Седьмого августа девушка Ивана Иванченко заявила журналистам, что у ее друга есть алиби. По ее словам, в момент совершения преступления подозреваемый находился в Москве, что подтверждают его звонки матери и друзьям. Через два дня она отказалась от своих слов.

Незадолго до этого представитель регионального СУ СКР Владимир Тимошин заявлял, что в ходе допросов свидетелей, осмотров места происшествия, обысков, выемок, экспертиз получены неопровержимые данные о причастности задержанного к совершению жестокого преступления.

Вскоре после задержания подозреваемого следствие выдвинуло три версии произошедшего - корысть, профессиональная деятельность и личные неприязненные отношения Иванченко с убитыми. Как заявила сегодня Харламова, сейчас основной версией считается последняя.

"По версии следствия, в ночь на 25 июля Иван Иванченко, находясь в квартире семьи, в ходе ссоры на почве личных неприязненных отношений совершил убийство 35-летней Марии Шкарупы, нанеся несколько ударов молотков по голове. Затем таким же способом он убил 61-летнюю женщину, и троих детей. Затем обвиняемый скрылся с места преступления", - рассказала помощник руководителя следственного управления.

По ее словам, обвиняемый совершил жестокое убийство для того, чтобы скрыть другое преступление. В каком именно правонарушении подозревают Иванченко, сотрудница СКР уточнять не стала. Из ее слов можно понять, что часть назначенных экспертиз призваны дать ответ именно на этот вопрос.

Первомайский районный суд Краснодара в четверг приговорил бывшего руководителя регионального филиала "Россельхозбанка", а ранее - вице-губернатора Кубани Николая Дьяченко к 5 годам лишения свободы за незаконную выдачу кредитов на сумму более 2 млрд рублей.

Он признан виновным по части 2 ст. 201 УК РФ ("Злоупотребление полномочиями"), сообщил "Интерфаксу" адвокат осужденного Олег Сивенко. Николай Дьяченко будет отбывать наказание в колонии общего режима.

Президент Белоруссии Александр Лукашенко освободил от отбывания наказания девятерых осужденных за участие в массовых беспорядках в Минске 19 декабря 2010 года, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-службе главы государства.

Основным мотивом, толкнувшим 19-летнего жителя Тулы Ивана Иванченко на убийство семьи из пяти человек , в числе которых было трое маленьких детей, стали личные неприязненные отношения к одной из потерпевших, сообщила журналистам в четверг старший помощник руководителя СУ СКР по региону Светлана Харламова.

Первоначально отрабатывались три версии происшествия: из корысти, профессиональная деятельность и личные неприязненные отношения.

В Челябинской области столкнулись два грузовых поезда с углем, два человека погибли, сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС по Челябинской области

По словам источника, инцидент произошел "около двух часов назад" в пяти километрах от станции "Симская". Грузовой состав с 67 вагонами с углем столкнулся со следовавшим в попутном направлении составом, который перевозил 69 вагонов с углем. Первый состав сошел с рельсов, локомотивная бригада из двух человек погибла.

В Рязанской области легковой автомобиль столкнулся с грузовиком, пять человек погибли, сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении.

По словам источник, легковая машина и грузовик двигались по трассе в Рязанской области и столкнулись по пока не установленным причинам. Пять человек, находившихся в автомобилях, погибли.

Авария на железной дороге в Челябинской области в четверг привела к задержке движения в общей сложности 44 поездов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре Главного управления МЧС по Челябинской области.

По предварительным данным, разрушено 200 метров железнодорожных путей в обоих направлениях. Со стороны Башкирии задержано 29 поездов. Со стороны Челябинска - 15 поездов, сообщили в пресс-центре.

ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) изменило график и маршрут движения 21 пассажирского поезда из-за ЧП на железной дороге в Челябинской области, сообщила пресс-служба РЖД.

Речь идет о составах №130 Анапа-Красноярск, №480 Анапа-Екатеринбург, №60 Кисловодск-Новокузнецк, №258 Анапа-Томск, №456 Новороссийск-Челябинск, №148 Астрахань-Нижневартовск, №14 Москва-Челябинск, №142 Симферополь-Екатеринбург, №46 Волгоград-Иркутск, №392 Москва-Челябинск, №123 Новосибирск-Белгород, №205 Иркутск-Анапа, №391 Челябинск-Москва, №477 Челябинск-Адлер, №129 Красноярск-Анапа, №141 Екатеринбург-Симферополь, №13 Челябинск-Москва, №413 Челябинск-Минск, №133 Владивосток-Пенза, №359 Нижневартовск-Уфа и №479 Екатеринбург-Анапа.

На Национальной Сорочинской ярмарке, которая ежегодно проходит в селе Великие Сорочинцы Миргородского района Полтавской области, 17 августа ожидают приезд президента Украины Виктора Януковича, а также ряда иностранных гостей. Как сообщают организаторы мероприятия, хотя ярмарка будет работать с 16 по 21 августа, официальное открытие назначено именно на 17 августа.

В этот же день начнет свою работу фестиваль народного творчества, где выступит украинский хор из Канады, а также канадские и азербайджанские танцоры.

Кроме того будут проведены мастер-классы по лозоплетению, росписи по стеклу, изготовлению оберегов, игрушек, приготовлению казацкого кулеша, а также ярмарочный боди-арт и другое.

В наблюдательный совет Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов вошли одиннадцать человек, среди которых политики, бизнесмены и чиновники.

В распоряжении правительства от 11 августа, которое опубликовано на сайте кабинета министров, отмечается, что в состав совета вошли премьер России Владимир Путин, председатель правления ОАО "Сбербанк России" Герман Греф, президент республики Татарстан Рустам Минниханов, губернатор Свердловской области Александр Мишарин, министр экономического развития Эльвира Набиуллина, президент общероссийской общественной организации "Деловая России" Александр Галушка, главный редактор журнала "Эксперт" Валерий Фадеев и другие.

В распоряжении отмечается, что Агентство создается "в целях содействия развитию социальной и профессиональной мобильности молодых профессиональных кадров и коллективов в сфере среднего предпринимательства и социальной сфере путем поддержки общественно значимых проектов и инициатив".

В четверг в 16:58 мск на перегоне Ерал-Симская в Челябинской области столкнулись два поезда, в результате сошел с рельсов и опрокинулся состав с углем в 67 вагонов (РЖД сообщают о 69 вагонах). "Грузовой состав с 67 вагонами с углем столкнулся со следовавшим в попутном направлении составом, который перевозил 69 вагонов с углем. Первый состав сошел с рельсов, локомотивная бригада из двух человек погибла", - сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МЧС по Челябинской области. С рельсов также сошли четыре вагона второго поезда. 
При этом в МЧС говорят о гибели одного человека и уточняют данные о состоянии второго пострадавшего. Перевозчик данных о погибших не приводят, заявляя, что "пострадала локомотивная бригада". Для ликвидации последствий к месту происшествия выехали восстановительные поезда со станций Уфа, Дема, Раевка, Златоуст и Бердяуш. Движение на перегоне приостановлено.
Причины происшествия выясняются. В РЖД создан оперативный штаб под руководством первого вице-президента компании Вадима Морозова, на месте будут работать специалисты центрального офиса компании во главе с вице-президентом Владимиром Воробьевым.
Сотрудники Приволжского следственного управления на транспорте (ПСУТ) СК РФ приступили к выяснению обстоятельств столкновения двух поездов в Челябинской области. "На место происшествия незамедлительно выехала следственно-оперативная группа Уфимского следственного отдела на транспорте, которую возглавил руководитель отдела", - говорится в сообщении, размещенном вечером в четверг на сайте ПСУТ. В нем отмечается, что по факту инцидента проводится доследственная проверка, выполняются неотложные проверочные действия, выясняется причина столкновения поездов. "Вопрос о возбуждении уголовного дела будет решаться по результатам проверки", - говорится в документе. 
Предварительная причина случившегося - отказ тормозов одного из составов. 
В связи с ЧП РЖД изменило график и маршрут движения 21 пассажирского поезда из-за ЧП на железной дороге в Челябинской области.
Речь идет о составах N130 Анапа-Красноярск, N480 Анапа-Екатеринбург, N60 Кисловодск-Новокузнецк, N258 Анапа-Томск, N456 Новороссийск-Челябинск, N148 Астрахань-Нижневартовск, N14 Москва-Челябинск, N142 Симферополь-Екатеринбург, N46 Волгоград-Иркутск, N392 Москва-Челябинск, N123 Новосибирск-Белгород, N205 Иркутск-Анапа, N391 Челябинск-Москва, №477 Челябинск-Адлер, N129 Красноярск-Анапа, N141 Екатеринбург-Симферополь, N13 Челябинск-Москва, N413 Челябинск-Минск, N133 Владивосток-Пенза, N359 Нижневартовск-Уфа и N479 Екатеринбург-Анапа.
"Поезда NN130, 60, 258, 456, 148, 14, 142, 46, 123, 205, 391 и 359 проследуют через Уфу и Белорецк, N477 - через Кинель и Оренбург", - говорится в сообщении. РЖД отмечает, что "делает все возможное для сокращения времени задержки поездов".
Ранее в пресс-центре Главного управления МЧС по Челябинской области "Интерфаксу" сообщили, что авария на железной дороге в регионе в четверг привела к задержке движения в общей сложности 44 поездов. По предварительным данным, разрушено 200 метров железнодорожных путей в обоих направлениях. Со стороны Башкирии задержано 29 поездов. Со стороны Челябинска - 15 поездов, сообщили в МЧС.

В Волгоградской области в связи с пожароопасной ситуацией с 11 августа объявлен режим чрезвычайной ситуации. Как сообщили в пресс-службе областной администрации, соответствующее постановление подписал губернатор региона Анатолий Бровко.

На период действия ЧС запрещено посещение лесов, не связанное с исполнением служебных обязанностей. Также запрещена заготовка древесины, охота и другие мероприятия.

Мэр столицы Сергей Собянин не удовлетворен состоянием некоторых парковых зон и особо охраняемых природных территорий.

По его словам, больше всего недостатков в Серебряном бору, Измайловском и Москворецком парках и на Воробьевых горах. Там обнаружены "целые площадки" неубранного мусора, несанкционированные места отдыха, "загаженные места".

Он напомнил, что уже давал поручение руководству департамента природопользования и охраны окружающей среды увеличить частоту уборки московских парков и привлечь для этого необходимые финансовые ресурсы. "Дело, конечно, сдвинулось с мертвой точки, но до идеального далеко", - констатировал Собянин.

"Если так будет продолжаться, я буду принимать меры дисциплинарного воздействия", - пообещал мэр, поручив ОАТИ жестко контролировать вопрос состояния парков и особо охраняемых природных территорий.

В "Единой России" определились лидеры большинства региональных списков партии, в их числе есть ряд членов правительства. "Глава МЧС Сергей Шойгу может возглавить наш список в Красноярске", - сказал на брифинге в пятницу руководитель Центрального исполкома "Единой России" депутат Госдумы Андрей Воробьев.

При этом он подчеркнул, что, безусловно, окончательное решение по партийным спискам будет принимать съезд партии, намеченный на 23-24 сентября.

Говоря о других возможных кандидатах в лидеры списков, Андрей Воробьев назвал первого вице-премьера Игоря Шувалова, который "с большой долей вероятности пойдет по Приморью". Вице-премьер Игорь Сечин может возглавить региональный список в Ставрополье; вице-премьер Александр Жуков - в Калининграде; еще один вице-премьер, руководитель аппарата правительства Вячеслав Володин - в Саратове, сказал глава Центрального исполкома единороссов.

В Донецкой области Украины по состоянию на утро пятницы зарегистрирован новый случай заболевания холерой и еще один вибриононоситель, сообщает Донецкая областная санитарно-эпидемиологическая служба.

Двое больных холерой продолжают лечение в больнице Мариуполя, состояние их здоровья удовлетворительное. Новый носитель вибриона лечится в Волновахском районе Донецкой области. Всего в Мариуполе зафиксировано 28 случаев заболевания холерой и 19 носителей вибриона.

Научно-исследовательский, лечебно-реабилитационный центр "Институт биологической медицины", являющийся первооткрывателем в практическом применении синтетических аналогов факторов роста и дифференцирования региональных стволовых клеток, стал участником проекта инновационного центра "Сколково". Еще в 2005 году Институт один из первых в России получил разрешение Минздрава на клинические исследования в области применения клеточных технологий.
"В течение последних нескольких лет специалисты нашего Института совместно с профессором Голубовичем и другими белорусскими учеными из Института биоорганической химии провели комплексные исследования по изучению нового класса соединений - синтетических аналогов факторов роста и дифференцировки региональных стволовых клеток. Эта поистине революционная работа проводилась под руководством, к сожалению, ныне покойного генерала, академика Игоря Петровича Ашмарина. Нами также был разработана новая система комплексной диагностики прогнозирования, профилактики и коррекции возрастных, радиационных и техногенных патологий, которая уже применяется на практике. Благодаря поддержке Фонда "Сколково" мы на еще более высоком уровне продолжим работу по созданию новых  лекарственных средств, которые позволят лечить серьезные, в том числе ранее неизлечимые заболевания, продлить людям жизнь и улучшить ее качество в любом, даже очень преклонном возрасте. Главное достоинство наших препаратов - это безопасность в связи с отсутствием чужеродной генетической информации и высокая биологическая активность в 100-1000 раз превосходящая естественные пептиды. Помимо взаимодействия со "Сколково" мы также в настоящий момент ищем инвесторов для расширения сферы деятельности", - заявил Президент НИИЛРЦ ИБМЕД Александр Коваленко.

Природоохранная прокуратура требует запретить в северной столице фотографирование с животными, не имеющими санитарных документов, сообщает сайт прокуратуры Петербурга в пятницу.

"Деятельность по экспонированию животных, в том числе фотографированию граждан с животными, при отсутствии ветеринарных сопроводительных документов создает угрозу возникновения инфекционных заболеваний общих для человека и животных", - говорится в сообщении.

Кроме того, прокуратура попросила обязать владельцев животных согласовывать маршруты перемещения зверей с органами государственного ветеринарного надзора.

Второе за неделю происшествие с участием иностранных туристов произошло в ночь на пятницу в испанском курортном городе Йорет-де-Мар, сообщает испанская газета El Pais в пятницу.

Толпы бесчинствующих молодых туристов из разных стран пытались штурмом взять местную дискотеку "Колизей", которая была закрыта ночью из-за неработающих кондиционеров.

По сообщению газеты, разгоряченные спиртным туристы, не пожелавшие прекращать веселье, устроили драку с полицией, кричали, дебоширили и не давали спать отдыхающим в близлежащих отелях. Полиция рассеяла толпу под утро, задержав некоторых из хулиганов.

Ночные заведения курорта функционируют до 5 утра. Мэр города выступил с требованием к владельцам увеселительных заведений закрывать их раньше, на что бизнесмены пригрозили забастовкой.

В инфекционное отделение центральной больницы города Бийска (Алтайский край) госпитализированы 15 солдат-срочников, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Сибирь" главврач учреждения Николай Васькин.

"Солдаты из воинской части N 31466 начали к нам поступать с 6 августа. Основная масса заболевших с пищевым отравлением поступила 10 августа. Всем 15 солдатам поставлен диагноз кишечная инфекция. Их состояние приближается к удовлетворительному", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящий момент у заболевших отмечаются возбудители дизентерии.

Посетителей бара эвакуируют на северо-западе Москвы из-за пожара, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Возгорание произошло по адресу Юрловский проезд, дом 58 в подвале магазина. Как установили прибывшие пожарные, в подвале находится бар, в одном из помещений которого загорелась мебель", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что площадь возгорания составляет три квадратных метра, проводится эвакуация посетителей бара и магазина.

Информация о пострадавших не поступала.

Сотрудник правоохранительных органов, разместивший в интернете видео, на котором полковник полиции справляет нужду у дверей служебного кабинета, увольняется со службы, сообщает в пятницу сайт Главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области.

"Со слов сотрудника, разместившего видео, его поступок был продиктован уверенностью в том, что данный факт руководством ОМВД будет сокрыт и виновный не будет привлечен к ответственности", - говорится в сообщении.

При этом автор размещения признал: он не использовал все возможности, чтобы сообщить о произошедшем в коридоре руководству ГУ МВД России в установленном порядке. Также он признал и нарушение закона "О полиции". "Осознавая, что его действия являются грубым нарушением служебной дисциплины, данное должностное лицо приняло решение подать рапорт об увольнении со службы в полиции по собственному желанию", - подчеркнули в ГУ МВД.

Ранее со службы был уволен главный герой видеоролика - заместитель начальника ОВД Ломоносовского района полковник Алексей Исаков.

Столичные власти намерены развивать систему плавучих гостиниц, заявил руководитель Москомстройинвеста Константин Тимофеев на пресс-конференции в пятницу.

"Создание плавучих гостиниц - это важное направление в нашей работе. Все мы знаем, что набережные находятся в очень красивых и удобных для туристов местах", - сказал Тимофеев. 

По его словам, создание таких отелей позволит существенно увеличить количество гостиничных мест в городе. 

Рособрнадзор разрабатывает автоматическую информационную систему, позволяющую исключить из списка рекомендованных к зачислению абитуриентов людей, не сдававших ЕГЭ, в связи с ситуацией в медицинском университете им.Пирогова, заявил министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко.

"Рособрнадзор работает над созданием информационной системы, которая позволяла бы в автоматическом режиме выявлять все нарушения, которые были во "Втором меде", чтобы человек, не присутствующий в федеральной базе, исключался из списков рекомендованных к зачислению", - сказал Фурсенко журналистам в пятницу. 

Он отметил, что в РНИМУ имени Пирогова "были серьезные нарушения правил приема, обман, жульничество".

Полицейские задержали в Подмосковье криминального авторитета Вардана Асатряна, "курировавшего" квартирных воров и "борсеточников", сообщила официальный представитель ГУ МВД по ЦФО Анжела Кастуева.
	"Сотрудниками ГУ МВД по ЦФО в городе Обнинск задержан лидер уголовно-преступной среды, так называемый "вор в законе" Вардан Асатрян, 1962 года рождения, уроженец республики Грузия, более известный в криминальных кругах под уголовной кличкой "Бдже", - сказала Кастуева в пятницу "Интерфаксу".
	Она отметила, что в ходе личного досмотра у Асатряна обнаружены и изъяты поддельный паспорт на имя гражданина РФ Андрея Алексеева и более 0,5 гр героина.
	"По факту подделки и использования заведомо подложного документа и незаконного хранения наркотиков возбуждено уголовное дело", - сказала представитель управления МВД.
	По ее словам, Асатрян "контролировал криминальные доходы столичных и региональных преступных группировок, занимающихся квартирными кражами, а также так называемых "борсеточников".

Причиной отказа тормозной системы грузового поезда, врезавшегося накануне в Челябинской области в попутно идущий состав, мог стать ее некачественный ремонт, сообщили в Генпрокуратуре РФ.
	"По предварительным данным, поезд столкнулся с впереди идущим составом грузового поезда номер 1633 в результате отказа тормозной системы. Причинами ее неисправности мог послужить некачественный ремонт тормозной магистрали электровоза", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте Генпрокуратуры.
 

В Пятигорске в пятницу днем сотрудники полиции задержали водителя автомобиля, под сидением которого была обнаружена граната, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ГУ МВД России по Ставропольскому краю.
	"Личность водителя устанавливается", - сказал собеседник агентства.
	В пресс-службе ГУ МВД по краю пока опровергают информацию о том, что водитель автомобиля, под сидением которого обнаружена граната, мог быть подельником "русского ваххабита" Виктора Двораковского, задержанного в июле текущего года.
	Подробности задержания и остановки автомобиля агентству в ведомстве также не уточнили.
	Ранее ряд СМИ сообщал о спецоперации по поимке предполагаемого сообщника В.Двораковского, некого Азамата Унашхотлова, подозреваемого в незаконном хранении оружия и участии в бандформированиях. 

На заводе "Красное эхо" Гусь-Хрустального района Владимирской области в пятницу рухнула одна из стен ремонтируемой доменной печи. По предварительным данным, погиб один человек, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах
	"Ремонт доменной печи производился в нарушение технологии в ее рабочем состоянии. В результате нарушений технологии обрушилась одна из стен доменной печи, наружу вылилось горячее стекло, в результате погиб один человек, гражданин Украины. Еще один госпитализирован с ожогом ног", - рассказал собеседник агентства.
Позднее МЧС РФ подтвердило эту информацию.

Первый заместитель генерального директора ВГТРК Александр Любимов стал членом партии "Правое дело" и планирует избираться в Госдуму. 
	"11 августа решением выборного собрания регионального отделения всероссийской партии "Правое дело" в Москве Любимов избран членом регионального политсовета московского отделения партии", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе партии.
	Любимов будет баллотироваться в депутаты Госдумы на декабрьских выборах, сказали в "Правом деле".

Президент России Дмитрий Медведев призвал не политизировать вопросы сотрудничества в газовой сфере между РФ и Украиной. 
	Как сообщил журналистам источник в Кремле, речь об этом шла накануне в ходе переговоров лидеров двух стран.
	"Президенты обсудили основные вопросы, включая участие Украины в Таможенном союзе и проблематику газового сотрудничества", - сказал он. 
	"С российской стороны была подчеркнута необходимость соблюдения действующий в настоящий момент соглашений в сфере газового сотрудничества и недопустимость политизации этого вопроса", - отметил представитель Кремля. По его словам, "стороны условились продолжать поиск новых проектов в этой сфере".

Две трети россиян (69%), пользующихся интернетом, просматривают и скачивают размещенную в Сети видео- или аудиоинформацию, сообщили "Интерфаксу" в ФОМ по итогам июльского опроса. Несмотря на высокую долю потребления медийной информации в интернете, лишь четверым из десяти интернет-пользователей (41%) приходилось сталкиваться с предупреждением, что просмотр или скачивание контента запрещено правообладателем.
	Более половины респондентов (55%) говорят, что не могут отличить легальный контент от нелегального. Больше всего таких пользователей среди россиян старше 55 лет, отмечают социологи.
	Главным критерием, по которому пользователи отличают легальный контент, являются хорошее качество (27%), платность (24%) и необходимость регистрации для скачивания (9%). 
	При этом, платить за просмотр или скачивание информации готовы 24% интернет-пользователей. "Абсолютная цифра примерно в 13 млн человек демонстрирует, что даже такой незначительной доли достаточно для создания масштабного рынка платного контента в Сети. В то же время нельзя не отметить, что среди тех, кто может отличить легальный контент от нелегального, только чуть больше трети (36%) готовы за него платить", - сказали в ФОМ.
	Из тех, кто готов раскошелиться в интернете, 29% согласны платить за высокое качество, 20% - за надежность и безопасность, 11% - из-за уважения к труду автора.
 

Российский истребитель пятого поколения Т-50 примет участие в летной программе международного авиакосмического салона МАКС-2011, который откроется в подмосковном Жуковском 16 августа. "В летной программе впервые публике будет представлен российский истребитель пятого поколения ПАК ФА (перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации - "ИФ-АВН")", - говорится в материалах, распространенных среди журналистов в пятницу во время пресс-тура на авиасалон.
	Всего в авиасалоне МАКС-2011 российскими и зарубежными компаниями будет представлен 241 летательный аппарат, из них, как планируется, 91 поднимется в небо. Посетители авиасалона смогут увидеть российские истребители Су-35, МиГ-35, Су-30МК2, а также пассажирский самолет "Сухой Суперджет-100".

Облако пепла, образовавшееся во время извержения вулкана Этна, может нарушить работу аэропорта итальянского города Катания, информирует веб-сайт газеты "Репубблика".
	Извержение началось в пятницу утром. Облако пепла постепенно смещается в сторону Катании, и поэтому не исключено, что аэропорт этого сицилийского города будет вынужден перейти на работу в ограниченном режиме. Кроме того, по словам местных вулканологов, из кратера Этны время от времени вытекает лава.
	Аэропорт Катании - четвертый по значимости в Италии. В настоящее время он обслуживает особенно много рейсов, так как в Италии - разгар отпусков, и многие люди хотят отдохнуть на Сицилии.
	"Репубблика" подчеркивает, что предыдущее извержение Этны произошло 5 августа этого года.

Пожар на стеклоплавильном заводе в Гусь-Хрустальном произошел после утечки раскаленного стекла, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центрального регионального центра МЧС РФ.
	"Пожар произошел около 11:00 мск при "горячем" ремонте стеклоплавильной печи. Во время ремонта произошла утечка раскаленного стекла, что вызвало пожар", - отметил представитель пресс-службы.
	"Открытое горение было ликвидировано в 11:30 мск. В результате инцидента один человек пострадал", - пояснили в пресс-службе.

У одного из активистов движения "В защиту Химкинского леса" после очередной акции сломаны четыре ребра, заявила глава движения Евгения Чирикова.

"После последней потасовки с ЧОП у нашего 60-летнего активиста оказались сломаны четыре ребра", - сказала Чирикова "Интерфаксу" в пятницу.

По ее словам, у пожилого активиста после этого начались боли, он обращался к химкинским врачам, однако ему не помогли.

Он обратился в другую больницу, и рентгеновские снимки показали перелом четырех ребер.

Лечащим врачам юриста фонда Hermitage Capital Сергею Магнитского предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности и халатности, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Сегодня врачу-лаборанту ФБУ ИЗ-77/2 (СИЗО "Бутырка") УФСИН России по Москве Ларисе Литвиновой предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности (ст. 109 УК РФ)", - сказал Маркин "Интерфаксу" в пятницу.

Он отметил, что ранее обвинение в халатности (ст.293 УК РФ) было предъявлено замначальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову.

Ограждения строительной площадки Большого театра перенесены, полностью открыв улицу Петровка для проезда транспорта, сообщил "Интерфаксу" директор департамента по связям с общественностью подрядчика - Инвестиционной группы "Сумма Капитал" Михаил Сидоров.

"Завершается проект реставрации и реконструкции зданий Большого театра. Теперь на строительную площадку уже не требуется доставлять строительные материалы и элементы сценического оборудования. Благодаря этому стало возможно освобождение улицы Петровка от строительных заграждений и расширение проезжей части", - сказал Сидоров.

По его ловам, в ближайшую неделю москвичи также смогут увидеть обновленный Северный фасад Большого.

Министерство здравоохранения и социального развития вынуждено открещиваться от идеи запретить в российских аптеках продажу лекарств без рецептов. "Введение рецептурного отпуска на все лекарственные препараты даже не обсуждается", - заявил в пятницу, 12 августа, представитель пресс-службы ведомства.

Делать подобные заявления пресс-службу министерства вынудили слова его главного нарколога Евгения Брюна. Выступая в пятницу на пресс-конференции в Москве, он заявил, что выступает за рецептурный выпуск абсолютно всех лекарств.

"Моя личная точка зрения заключается в том, что все лекарственные препараты должны быть под рецептурным отпуском, как это происходит во многих странах. Медикаменты должны выдаваться на срок лечения под контролем врачей", - заявил нарколог. Таким образом Брюн рассчитывает бороться с самолечением, которое, по его словам, развито в России как нигде в мире.

К массовому закрытию аптек, по мнению Брюна, запрет безрецептурного отпуска лекарств не приведет. "Я не думаю, что аптеки будут закрываться, так как основной доход аптек - это продажа средств гигиены" - сказал главный нарколог Минздравсоцразвития.

Слова Евгения Брюна не на шутку обеспокоили правозащитников. "Если эта инициатива будет реализована в настоящий момент, это будет издевательство над миллионами людей, прежде всего над стариками", - сказал "Интерфаксу" в пятницу лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. По его мнению, запрещать безрецептурный отпуск можно только обеспечив нормальную работу районных поликлиник, в которых и сейчас каждый день скапливаются огромные очереди. "Если будет свободный доступ к врачам, тогда бы я эту инициативу поддержал", - добавил правозащитник.

Свое заявление Евгений Брюн сделал в связи с планируемой в 2012 г. отменой безрецептурной продажи кодеиносодержащих препаратов. Как пояснял тот же Евгений Брюн в начале августа, легкодоступный кодеин (входит в состав обезболивающих и различных средств от простуды и кашля) не только сам используется в качестве наркотика, но и служит сырьем для изготовления дезоморфина - весьма токсичного и опасного опиоидного анальгетика, в производстве обходящегося намного дешевле героина.

В июне глава Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов заявил, что из вновь выявленных наркоманов около 90% употребляют дезоморфин. Дезоморфиновая наркомания имеет тенденцию к распространению - так, только в Свердловской области, по данным прокуратуры, за пять месяцев этого года было изъято почти в 10 раз больше этого наркотика, чем в аналогичный период прошлого. В начале июня, выступая в Госдуме, Иванов сравнил дезоморфиновую наркомафию с эпидемией, сообщив, что за последние 2,5 года количество изымаемого его подчиненными дезоморфина увеличилось в 60 раз.

Проблеме дезоморфиновой наркомафии весной уделил внимание и Дмитрий Медведев. В середине апреля президент поручил правительству изучить вопрос о необходимости запрета на безрецептурный отпуск кодеиносодержащих медикаментов. "Очевидно, что значительная часть приобретаемых препаратов идет на изготовление наркотиков. Это абсолютно точно, и нужно смотреть правде в глаза", - сообщил глава государства. В том же апреле Медведев поручил кабинету министров к 1 июня представить предложения о том, что дальше делать с подобными лекарствами.

Между тем россияне, по данным социологов, выступают против возвращения рецептурной продажи кодеиносодержащих препаратов, отмененной в 2003 году. По данным ВЦИОМ, подобные лекарства употребляют 56% жителей России. За отпуск таких медикаментов по рецептам выступают только 31% респондентов, против - 43%. При этом 49% участников проведенного в конце мая опроса не думают, что запрет как-то повлияет на наркоманию в России.

Представитель семьи скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского считает, что круг обвиняемых по делу о его гибели не должен ограничиться двумя врачами. Так, адвокат супруги Магнитского Елена Орешникова считает, что необходимо, прежде всего, "дать оценку причастности следователя, который вел дело о неуплате налогов против С.Магнитского с точки зрения халатности в вопросе игнорирования состояния погибшего".

"Круг лиц, привлекаемых к ответственности, не должен ограничиться врачами. К смерти С.Магнитского причастны и иные лица", - подчеркнула она.

Туман снова накроет Московский регион в ночь на субботу, сообщает Гидрометцентр.

В сообщении на сайте ведомства говорится, что видимость будет ограничена 300-500 метрами.

Как отмечают метеорологи, условия для формирования тумана - повышенная влажность воздуха после недавних дождей, понижение ночной температуры и ослабление ветра.

"И только в дальнейшем, начиная с воскресенья, когда влажность воздуха понизится, а ночи станут заметно теплее, вероятность туманов сведется к минимуму", - говорится в сообщении.

Президент России Дмитрий Медведев призвал не политизировать вопросы сотрудничества в газовой сфере между РФ и Украиной. Как сообщил журналистам источник в Кремле, речь об этом шла накануне в ходе переговоров лидеров двух стран. "Президенты обсудили основные вопросы, включая участие Украины в Таможенном союзе и проблематику газового сотрудничества", - сказал он. "С российской стороны была подчеркнута необходимость соблюдения действующий в настоящий момент соглашений в сфере газового сотрудничества и недопустимость политизации этого вопроса", - отметил представитель Кремля. По его словам, "стороны условились продолжать поиск новых проектов в этой сфере". Кроме того, с российской стороны "были даны пояснения, касающиеся возможных параметров сотрудничества между Украиной и Таможенным союзом". "Такое сотрудничество может осуществляться на принципах полноценного вступления Украины в ТС", - подчеркнул источник. "Формула три плюс один для этих целей неприемлема", - заявили в Кремле.
Лидеры также обсудили в конструктивном ключе ход подготовки к заседанию Межгоскомиссии, а также к форуму, который состоится в Донецке.
В настоящее время Украина ведет переговоры с Россией о возможном снижении цены на природный газ. 
Накануне президент Украины Виктор Янукович заявил о возможности судебного иска о легитимности соглашений между "Газпромом" и "Нафтогазом Украины" о поставках и транзите газа, заключенных в 2009 году экс-премьером Украины Юлией Тимошенко, которую Генпрокуратура Украины обвиняет в превышении власти при заключении контракта на поставки российского газа в 2009 году. Недавно было принято решение о заключении Ю.Тимошенко под стражу.
Согласно газовым контрактам между российской и украинской газовыми монополиями, заключенным в январе 2009 года, "Нафтогаз" с 2010 года планировал закупать 52 млрд кубометров природного газа. При этом в случае приобретения менее 80% от этого объема НАК все равно должна заплатить за 80% указанного в контракте объема ("бери или плати", или take or pay). Контракт предусматривает снижение по договоренности сторон контрактного объема закупки газа максимум на 20% (то есть до 41,6 млрд кубометров), при этом такое соглашение должно быть заключено до 1 июля года, предшествующему году закупки. С учетом условия "бери или плати" минимальный объем закупки в таком случае составляет 33,3 млрд кубометров. 
Ключевое соглашение между Украиной и Россией по поставке природного газа необходимо пересмотреть, поскольку оно является несправедливым, заявил премьер-министр Николай Азаров в рамках IX заседания Украинско-российского форума на тему "Вторая волна мирового кризиса и перспективы украинско-российских отношений" в среду в Киеве. "Нам не нужны скидки, преференции. Мы хотим одного: чтобы в наших отношениях (с Россией - ИФ) была справедливость", - сказал он. "Делая хуже Украине, сделаешь хуже себе (России - ИФ)", - добавил премьер. По его словам, неравноправный договор по газу может рано или поздно подорвать основы долгосрочного сотрудничества между двумя странами. При этом Азаров подчеркнул, что Украина "очень заинтересована в быстром и эффективном экономическом развитии России".
Обозреватель Владимир Шишлин

Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов считает прогрессом в расследовании предъявление обвинений врачам, которые отвечали за здоровье юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, когда он находился в следственном изоляторе.

"Это движение в правильном направлении. Российское общество заинтересовано в том, чтобы все виновные в гибели Сергея Магнитского в следственном изоляторе были выявлены и наказаны", - заявил Федотов "Интерфаксу" в пятницу.

При этом Федотов считает, что все дела в отношении обстоятельств гибели Сергея Магнитского и обвинений, которые он выдвигал в отношении сотрудников правоохранительных органов, должны расследоваться одной следственной бригадой, "чтобы можно было соединить вместе все нити этой трагической истории".

Совместный план Африканского Союза и ООН по урегулированию ситуации в Ливии до сих пор не принес реальных результатов, считает спецпредставитель президента РФ по Африке Михаил Маргелов.

По его словам, для выхода из кризиса всем политическим силам в Ливии необходимо как можно скорее начать переговоры. "Без этого любые проекты конституционных деклараций войдут в историю лишь как памятники изящной политической словесности", - считает Маргелов.

Лечащим врачам юриста фонда Hermitage Capital Сергею Магнитского предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности и халатности, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Сегодня врачу-лаборанту ФБУ ИЗ-77/2 (СИЗО "Бутырка") УФСИН России по Москве Ларисе Литвиновой предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности (ст. 109 УК РФ)", - сказал Маркин "Интерфаксу" в пятницу. Он отметил, что ранее обвинение в халатности (ст.293 УК РФ) было предъявлено замначальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову. "В рамках расследования установлена прямая причинно-следственная связь между смертью Магнитского и действиями врачей следственного изолятора", - подчеркнул представитель СК РФ. 
Шестнадцатого ноября 2009 года в СИЗО "Матросская тишина" скончался юрист инвестиционного фонда Hermitage Capital Магнитский, обвиняемый по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов). Его смерть вызвала широкий общественный резонанс. По факту смерти Магнитского было возбуждено уголовное дело по ст. 124 (неоказание помощи больному) и ст. 293 (халатность) УК РФ. Расследование смерти Магнитского продлится до 24 августа.
По словам Маркина, установлено, что Магнитскому не было назначено своевременное и соответствующее лечение. Кроме того, не была проведена адекватная терапия при резком ухудшении состояния здоровья юриста вечером 16 ноября 2009 года. Причиной смерти явилось сочетание двух заболеваний: вторичной дисметаболической кардиомиопатии на фоне сахарного диабета и хронического активного гепатита, отметили в СКР.
Уголовное преследование в России в отношении представителей Hermitage началось в июне 2007 года. Тогда сотрудники ГУВД Москвы провели обыски в московских офисах компании Hermitage Capital и юридической фирмы Firestone Duncan. Магнитский утверждал, что его уголовное дело является местью за показания о возможной причастности сотрудников правоохранительных органов к хищению бюджетных средств.
Представитель семьи Магнитского считает, что круг обвиняемых по делу о его гибели не должен ограничиться двумя врачами. "До сих пор не дана оценка причастности следователя, который вел дело о неуплате налогов против Магнитского с точки зрения халатности в вопросе игнорирования состояния погибшего", - сказала "Интерфаксу" адвокат супруги Магнитского Елена Орешникова. "Круг лиц, привлекаемых к ответственности, не должен ограничиться врачами. К смерти Магнитского причастны и иные лица", - подчеркнула она. По ее словам, врачи СИЗО "Матросская тишина" вместе с сотрудниками "Бутырки" уделили недостаточное внимание здоровью Магнитского. Орешникова добавила, что врачи "Бутырки" привлечены к ответственности обоснованно. "Следователи имели достаточно веских оснований для этого", - сказала она.
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов со своей стороны считает прогрессом в расследовании предъявление обвинений врачам, которые отвечали за здоровье Магнитского, когда он находился в следственном изоляторе. "Это движение в правильном направлении. Российское общество заинтересовано в том, чтобы все виновные в гибели Сергея Магнитского в следственном изоляторе были выявлены и наказаны", - заявил он "Интерфаксу" в пятницу. "Мы с большой надеждой смотрим на то, как работают сотрудники следственного комитета России над этим вопросом", - сказал глава совета. При этом Федотов отметил: "Мы считаем, что все дела в отношении обстоятельств гибели Сергея Магнитского и обвинений, которые он выдвигал в отношении сотрудников правоохранительных органов, должны расследоваться одной следственной бригадой, чтобы можно было соединить вместе все нити этой трагической истории". 
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева высказала мнение, что обвинения являются "полумерой" и даже более. "Это не только полумера, а, возможно, желание сузить список виновных в смерти Магнитского", - сказала она "Интерфаксу" в пятницу, которая участвовала в независимом расследовании смерти Магнитского.
Алексеева заявила, что пока обвинение предъявлено только врачам, а не сотрудникам силовых структур, которые вели дело Магнитского. "Я рада, что Следственный комитет предпринимает какие-то действия, но посмотрим", - сказала она о том, будут ли предъявлены обвинения другим российским чиновникам, которых правозащитники считают виновными в смерти юриста фонда Hermitage Capital. По ее словам, рабочая группа президентского совета по правам человека продолжит свою работу, в том числе в рамках расследования коррупционной составляющей дела Магнитского. По мнению правозащитницы, предъявление обвинения медикам, которые наблюдали за Магнитским, возможно, стало реакцией на решение Госдепартамента США ввести визовые ограничения на российских чиновников, причастных к делу Магнитского.
Обозреватель Владимир Шишлин

В МИД Украины сообщают о закрытии уголовного дела против Библиотеки украинской литературы в Москве и ее директора Натальи Шариной.

Об этом сообщила пресс-службы МИД Украины в пятницу.

В МИД также сообщили, что суд обязал российские правоохранительные органы вернуть библиотеке книги и серверы, которые были изъяты в ходе следствия, а для директора библиотеки - "создать условия для реабилитации ею своего доброго имени".

Норвежская полиция в пятницу объявила о поисках камеры, на которую Андерс Брейвик якобы запечатлевал бойню на острове Утойя 22 июля.
	Выступая перед журналистами, представитель полиции Пааль-Фредрик Хьорт Краби сообщил, что о камере в показаниях сотрудникам полиции сообщил сам Брейвик. Кроме того, о ней речь идет в манифесте, который он выложил в интернет незадолго до того, как отправиться на Утойю.
	Согласно показаниям Брейвика, он якобы отправил карты памяти с записями с цифровой камеры в редакции нескольких газет, которые он сам выбрал. Однако ни одна из норвежских газет пока не объявила о том, что такая посылка получена.

Специалисты Научно-производственного объединения имени Лавочкина продолжают проверять бортовые системы астрофизической обсерватории "Спектр-Р", выведенной на орбиту 18 июля с космодрома Байконур, и готовят к работе ее 10-метровый радиотелескоп.
	"Комплексом "Плазма-Ф" начаты регулярные наблюдения солнечной плазмы для исследования параметров солнечного ветра, межпланетного магнитного поля и солнечных космических лучей", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте НПО имени Лавочкина.
	В нем отмечается, что специалисты Центра управления полетом предприятия продолжают проверки функционирования бортовых систем. "Состояние приборов "Спектра-Р" в норме", - уточняет пресс-служба предприятия.
	НПО имени Лавочкина также сообщает, что продолжаются операции по вводу космического радиотелескопа обсерватории в работу.

Комиссия Межгосударственного авиационного комитета изучает бортовые самописцы самолета Ан-24, который совершил аварийную посадку в Благовещенске.
	"Бортовые параметрический и звуковой самописцы найдены. Комиссия приступила к их вскрытию. Комиссия проводит осмотр элементов конструкции воздушного судна и двигателей, составляет схему разброса обломков самолета", - информирует в пятницу сайт МАК.
	Комиссия по расследованию инцидента с самолетом Ан-24 работает на месте происшествия в аэропорту Благовещенска.

Руководителю правозащитного центра "Весна" Алесю Беляцкому официально предъявлено обвинение в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере, сообщила агентству "Интерфакс-Запад" правозащитник, представитель центра Татьяна Ревяко.
	"Ему предъявлено обвинение по статье, по которой он задерживался, - часть 2 статьи 243 Уголовного Кодекса (уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере)", - сказала правозащитница.

Росавиация приостановила действие сертификата эксплуатанта ООО "Авиакомпания "Авис-Амур" после крушения самолета Ан-12 9 августа, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Росавиации Сергей Извольский в пятницу.
	Он уточнил, что в парке авиакомпании в настоящее время три вертолета, также ранее был Ан-12.
	Ранее Ространснадзор принял решение о приостановке выполнения полетов на воздушных судах Ан-12, эксплуатируемых авиакомпаниями в РФ.
 

Полиция на Театральной площади в Москве задержала оппозиционера Константина Косякина, сообщил корреспондент "Интерфакса" с места событий.
	Оппозиционер пытался рассказать о предстоящем несанкционированном шествии журналистам, однако был задержан сотрудниками полиции. 
	Между тем ряд других активистов-оппозиционеров развернули транспаранты оппозиционного толка, в том числе с лозунгами "Свободу Сергею Удальцову", однако также были задержаны полицией.
	В общей сложности полиция задержала на площади двух человек, одна из них женщина.
	"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей правоохранительных органов.

Не менее четырех человек погибли, еще несколько десятков получили травмы в пятницу в Польше в результате крушения поезда, следовавшего по маршруту Варшава-Катовице, передает польский телеканал ТВН24.
	Представительница вертолетной спасательной службы Польши Юстина Сохацкая сообщила в эфире ТВН24, что 20 пострадавших находятся в тяжелом состоянии.
	Причина крушения пока неизвестна.

Законопроект "О защите здоровья населения от последствий потребления табака", который готовит кабинет министров, содержит целый комплекс экономических мер противодействия популярности курения среди населения страны.
	"Для снижения спроса на табачные изделия в законопроекте предусмотрено установление минимальных розничных цен на табачную продукцию, но конкретный размер будет устанавливаться актом Правительства, где будет предусмотрено их ежегодное увеличение на уровне, превышающем индекс цен на продовольственные товары", - говорится в сообщении Минздравсоцразвития, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.
	Отмечается, что акцизы устанавливаются в соответствии с Налоговым кодексом, в который соответствующие изменения будут готовиться министерством финансов РФ. "В проекте закона конкретные цены на табачные изделия отсутствуют", - подчеркнули в ведомстве.

Законопроект "О защите здоровья населения от последствий потребления табака", который готовит кабинет министров, содержит целый комплекс экономических мер противодействия популярности курения среди населения страны.
"Для снижения спроса на табачные изделия в законопроекте предусмотрено установление минимальных розничных цен на табачную продукцию, но конкретный размер будет устанавливаться актом Правительства, где будет предусмотрено их ежегодное увеличение на уровне, превышающем индекс цен на продовольственные товары", - говорится в сообщении Минздравсоцразвития, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.
Отмечается, что акцизы устанавливаются в сокоответствии с Налоговым кодексом, в который соответствующие изменения будут готовиться министерством финансов РФ. "В проекте закона конкретные цены на табачные изделия отсутствуют", - подчеркнули в ведомстве.
Начиная с 2014 года, предполагаетсрося полностью запретить курение на пассажирском транспорте - в поездах дальнего следования, на пассажирских судах дальнего плавания, а также в зонах аэропортов, связанных с пассажирским обслуживанием, в том числе у входов в вокзалы и аэропорты в радиусе 10 м. С 2015 г. нельзя будет курить в гостиницах, кафе, ночных клубах, в том числе, кальяны. 
"Проект предусматривает возможность оборудования зон для курения в подъездах жилых домов, но для этого курильщикам придется собрать подписи всех собственников жилья. Кроме того, новый законопроект предусматривает защиту от табачного дыма для лиц, находящихся в тюрьмах и СИЗО", - отметили в Минздравсоцразвития.
Регионы получат право устанавливать еще более жесткие ограничения мест и условий продаж, а также мест, где запрещено курение, по своему усмотрению. Вне закона объявляются нюхательный и жевательный табак.
"В новом законопроекте впервые предусмотрено введение запрета спонсорства и стимулирования продажи табачных изделий, определены права и обязанности граждан, индивидуальных предпринимателей и юридических лиц в области защиты здоровья населения от последствий потребления табака, предусмотрен учет производства, импорта, экспорта, оптовой и розничной торговли табачной продукцией, отслеживания производственного оборудования, движения и распределения табачных изделий", - отметили в министерстве.
Данный законопроект подготовлен в рамках осуществления Россией своих обязательств по исполнению рамочной Конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака, которую Россия ратифицировала в 2008 году и правительственной Концепции осуществления государственной политики противодействия потреблению табака на 2010-2015 годы.
В Минздравсоцразвития отметили, что в разработке законопроекта принимали участие специалисты профильных департаментов министерства, специалисты российских общественных организаций, осуществляющих активную работу по борьбе против табака. При этом ни одна из фармацевтических кампаний к разработке данного законопроекта не привлекалась.
"Любые граждане и организации, могут представить свои предложения в ходе публичного обсуждения, которое последует после завершения процедуры согласования законопроекта с органами государственной власти", - подчеркнули в Минздравсоцразвития.
По данным исследования "Глобальный опрос взрослого населения о потреблении табака", в России курит 60,2% мужчин и 21,7% женщин. Всего курят 43,9 млн. взрослых, что составляет почти 40% населения страны. Это самый высокий показатель распространенности курения в странах, в которых было проведено данное исследование (всего 14 государств). При этом курит почти половина граждан России в самой экономически и демографически активной возрастной группе от 19 до 44 лет (7 из 10 мужчин и 4 из 10 женщин). Среднестатистический россиянин выкуривает 17 сигарет в день. В результате из-за болезней вызванных курением ежегодно умирает 400 тыс. россиян. 

На юго-западе Москвы неизвестные вандалы сломали скульптурную композицию "Адам и Ева" в парке 50-летия Октября.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, распоясавшиеся хулиганы опрокинули с мраморного постамента бронзовые фигуры Адама и Евы. При этом у скульптуры прародительницы откололась рука.
	Полиция ведет розыск вандалов.

Сотрудники полиции задержали 30 человек, пытавшихся провести незаконную акцию в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"Московская полиция оперативно пресекла несанкционированную акцию в центре столицы", - сказали в пресс-службе.
	Там отметили, что сотрудники правоохранительных органов неоднократно предупреждали участников акции о том, что их мероприятие незаконно.
	"После очередного предупреждения был задержан один из организаторов незаконного митинга Константин Косякин. В общей сложности в акции приняли участие 40 человек, 30 из них были задержаны в соответствии с действующим законодательством", - отметили в пресс-службе.
	Там добавили, что также на акции присутствовали 60 журналистов и интернет-блогеров. 

Шесть человек пострадали в крупном ДТП на западе МКАД, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Авария произошла на внутренней стороне Московской кольцевой автодороги в районе 57-го км между Рублевским шоссе и улицей Горбунова, где столкнулись пять легковых автомобилей и "Газель", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что в результате аварии травмы различной степени тяжести получили шесть человек. На месте происшествия находятся сотрудники ГИБДД и "Скорой помощи".
	Движение на этом участке сильно затруднено.

Если "Forbes" не напечатает опровержение и не извинится перед музыкантом Юрием Шевчуком, представленным в журнальном рейтинге миллионером, этот спор будет разрешать суд, заявили в окружении музыканта "Интерфаксу" в пятницу.
	"Мы направили в редакцию "Forbes" официальное требование опровержения и извинений за опубликованные на страницах журнала недостоверные данные о доходах Юрий Юлиановича", - рассказала пиар-директор группы ДДТ Елена Вишня.
	По словам представителя Шевчука, руководство журнала "Forbes" в лице заместителя главного редактора Николая Мазурина требует предоставить в их распоряжение налоговую декларацию, опровергающую сведения о доходах певца, опубликованных в журнале.
	"У нас другой взгляд на это. Мы не считаем возможным оправдываться, предоставляя справки. Пусть журнал "Forbes" доказывает, что он прав. Нам доказывать нечего - есть презумпция невиновности", - поясняет Вишня.

Утверждения о том, что в отделе МВД России по Тверскому району Москвы был избит один из участников несанкционированной акции около станции метро "Театральная", не соответствует действительности, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"Информация о том, что в отделе МВД Росси по Тверскому району был избит один из задержанных около станции метро "Театральная", не нашла своего подтверждения", - сказали  в пресс-службе.
	Там добавили, что в настоящее время в отделе проводится работа по составлению протоколов об административных правонарушениях в отношении задержанных лиц. 
	Ранее представитель "Другой России" Александр Аверин заявил журналистам, что один из задержанных активистов оппозиции нуждается в медпомощи после задержания его стражами порядка на несанкционированной акции в центре Москвы.

Эвакуаторы убирают неправильно припаркованные автомобили около московских станций метро "Щелковская", "Первомайская", "Измайловская" и "Партизанская", которые закрываются до понедельника в связи с ремонтом, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	Ранее сообщалось, что участок столичного метрополитена Арбатско-Покровской линии будет закрыт для движения поездов с 22:00 пятницы до 5:30 понедельника от станции метро "Партизанская" до станции "Щелковская".
	Он добавил, что в настоящее время около указанных станций работает большое количество эвакуаторов, которые убирают с обочин мешающий автобусам транспорт. 
	В настоящее время перемещено более 30 автомобилей.

Комиссия Ространснадзора должна в субботу закончить работу по расследованию причин гибели теплохода "Булгария", сообщили "Интерфаксу" в ведомстве.
	Там уточнили, что комиссия проверяет соблюдение требований законодательства всеми участниками аварийного случая.
	"По результатам расследования будут приняты меры инспекторского и административного реагирования, а также привлечены к ответственности должностные лица за неисполнение или ненадлежащее исполнение государственных функций", - говорится в сообщении.
	В нем отмечается, что комиссией Ространснадзора проведен анализ обстоятельств затопления теплохода "Булгария" и подготовлены предложения по повышению уровня безопасности на водном транспорте.
	Материалы расследования будут переданы в следственные органы.

Один из известнейших в Британии исследователей терроризма и межгосударственных конфликтов Пол Уилкинсон скончался в возрасте 74 лет.

Как передает Би-би-си, он был в числе основателей центра изучения терроризма при Сент-Эндрюсском университета в Шотландии.

Среди стран, где профессор работал в качестве политического консультанта, Соединенные Штаты, Канада, Германия и Нидерланды.

В своих многочисленных публикациях профессор Уилкинсон отстаивал мысль о том, что бороться с национальным и международным терроризмом можно и нужно лишь законными методами.

По данным британской полиции, за время беспорядков, которые продолжаются около недели, в Англии арестованы уже более 1600 человек. Как передает Би-би-си, около 800 человек, из которых одну пятую часть составляют подростки младше 18-ти лет, успели предстать перед судом.

Министр внутренних дел Британии Тереза Мэй заявила, что, несмотря на относительное спокойствие, которое царит на улицах в последние ночи, полиция будет оставаться в состоянии повышенной готовности.

Бывший начальник столичного ОМОН Вячеслав Хаустов, который в июле возглавил Центр специального назначения сил оперативного реагирования ГУ МВД России по Москве, получил звание генерал-майора полиции. Как сообщает в субботу пресс-служба Кремля, соответствующий указ подписал президент России Дмитрий Медведев. Аналогичное звание, согласно указу, получили еще пятеро прошедших переаттестацию полицейских.

Другим указом Д.Медведев продлил ряду сотрудников МВД срок службы сверх установленного предельного возраста на один год.

На участке железной дороги в Челябинской области, разрушенном в результате столкновения грузовых поездов с углем, полностью восстановлено полотно в сторону Уфы, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" сотрудник пресс-центра ГУ МЧС РФ по региону. "По данным на 4:00 мск субботы, одна колея полностью восстановлена: и полотно, и электроснабжение. Это в сторону Уфы", - сказал собеседник агентства.

К настоящему моменту в сторону Челябинска поезда ходят на тепловозной тяге. "Согласно предварительным данным, к 12:00 субботы движение будет полностью восстановлено на этом участке дороги", - добавил сотрудник пресс-службы.

Задержек в движении поездов нет, сказано в сообщении пресс-центра ГУ МЧС РФ по региону.

Камчатские следователи работают на месте трагедии, где бурый медведь задрал двух человек. "Все произошло днем в субботу в районе ручья Серебряный возле реки Паратунка в Елизовском районе Камчатского края", - сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в краевом агентстве по охране и использованию животного мира. По словам собеседника агентства, "в том районе отдыхала компания, неожиданно из леса вышел медведь и напал на людей". Зверь убил мужчину и женщину.

Представитель краевого агентства добавил, что сейчас в том районе охотоведы ищут медведя-людоеда, чтобы его застрелить.

По данным активистов сирийской оппозиции в минувшую пятницу в результате столкновений с правоохранительными органами в Сирии погибли, по меньшей мере, 16 человек. Как передает Би-би-си, наибольшее число жертв - пять - оказалось в пригороде Дамаска Думе.

По данным оппозиции, которая добивается отставки президента страны Башара Асада, правительственные войска открыли огонь по тысячам демонстрантов в городе Дейр-эс-Зор, а также утром пятницы ввели танки и бронетранспортеры в Хан-Шейхун.

Сотрудники ОАО "ФСК ЕЭС" в Адлерском районе Сочи в Олимпийском парке поставили под напряжение подстанцию 110 кВ "Ледовый дворец". Торжественный пуск первого энергообъекта олимпийского назначения в Имеретинской низменности состоялся в субботу, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг".

Новая подстанция предназначена для электроснабжения строящихся олимпийских объектов: ледового дворца спорта для фигурного катания и соревнований по шорт-треку, центрального стадиона, крытого конькобежного центра, ледовой арены для керлинга, а также объектов олимпийского парка. 

Нефтяная компания Royal Dutch Shell прилагает все усилия для ликвидации утечки нефти на одной из своих платформ в Северном море. Компания не называет объемы нефти, которые уже могли попасть в море, однако уточняет, что утечка произошла через трубопровод, идущий от устья скважины на добывающей платформе Gannet Alpha. 

Shell сообщает, что направила в район специальное судно для очистки воды от нефтепродуктов, а также, что над местом аварии барражирует самолет.

В Туркменистане создана межведомственная комиссия по обеспечению выполнения международных обязательств Туркменистана в области прав человека и международного гуманитарного права. Соответствующее постановление президент Гурбангулы Бердымухамедов подписал на состоявшемся в пятницу заседании правительства, утвердив положение об этой комиссии и ее состав.

Подписывая документ, глава государства заявил, что Туркменистан на деле демонстрирует приверженность выполнению принятых на себя международных обязательств.

Деньги, предназначенные для выплаты пенсий, похитили в Липецкой области.

"В городе Усмани Липецкой области на улице Шолохова у дома 66 двое неизвестных подошли к почтальону почтового отделения № 399372 ФГУП "Почта России", и, применив газовый баллончик, похитили сумку с деньгами в сумме 292 тыс. 709 рублей, предназначенных для выплаты пенсий", - сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

Он отметил, что ведется поиск нападавших.

Большой противолодочный корабль (БПК) Северного флота РФ "Североморск" сопровождает девятый караван судов в Аденском заливе, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу пресс-секретарь командующего СФ капитан 1-го ранга Вадим Серга. "Моряки-североморцы приступили к проводке очередного каравана, состоящего из трех судов под флагами Либерии, Панамы и Кипра, из которых на сухогрузе "Валдай" и танкере "Залив Анадырь" работают российские команды", - сказал В.Серга.

Организаторы авиасалона "МАКС-2011" надеются, что в этом году он побьет рекорд посещаемости.

"Российский МАКС - это один из самых крупных авиасалонов в мире, и даже более крупный, чем в Ле Бурже. По статистике МАКС посещает гораздо больше посетителей. В 2009 году его посетило более 550 тыс. человек, в этом году мы ожидаем еще больше. В самые пиковые дни мы ожидаем до 15 тысяч легковых автомобилей", - заявил вице-премьер, министр транспорта Подмосковья, председатель оргкомитета 10-го международного авиационно-космического салона Петр Кацыв в интервью "Интерфаксу".

Он отметил, что нынешний авиасалон организаторы постарались сделать максимально безопасным: посетители смогут попасть на территорию выставочного комплекса через три контрольно-пропускных пункта.

П.Кацыв также сообщил, что "правительство Московской области исполнило поручение, которое было дано в марте 2008 года Владимиром Путиным - построить современную и удобную дорогу для подъезда к авиасалону". "Первая очередь "четырехполосной" дороги длиной 4,5 км - прямо от трассы М-5 "Урал" позволит быстро и без пробок попасть на авиасалон (подъезд к ЛИИ имени Громова в городе Жуковском)", - отметил министр.

При этом парковка на территории ЛИИ им. М.М.Громова "выросла" до 10 тысяч машиномест. Увеличено количество курсирующих от перехватывающих парковок и железнодорожных станций бесплатных автобусов.

 

Пилотажные группы "Стрижи" и "Русские витязи" провели тренировку в небе подмосковного Жуковского перед авиасалоном МАКС-2011.

Как передает корреспондент "Интерфакса", утром в субботу пилотажные группы ВВС России "Стрижи" и "Русские витязи" прилетели в подмосковный Жуковский для того, чтобы обкатать свою летную программу в преддверии выступлений на международном авиакосмическом салоне МАКС-2011, который открывается 16 августа.

В небе "Стрижи" и "Русские витязи" вместе составили красочный ромб из девяти самолетов - МиГ-29 и Су-27. Они выполнили ряд сложных фигур, а также совершили проход на сверхмалых высотах. После этого группы разделились. Первыми свою программу продемонстрировали "Стрижи", а затем "Русские витязи".

"Стрижи" и "Русские витязи" выполняют групповой высший пилотаж на четырех и шести самолетах, синхронный, встречный, а также одиночный высший пилотаж.

Стратегический бомбардировщик ВВС США В-52 прибыл в подмосковный Жуковский для участия в Международном авиационно-космическом салоне МАКС-2011, который пройдет на следующей неделе. Как передает корреспондент "Интерфакса", в 11:45 бомбардировщик совершил посадку на аэродроме ЛИИ им.Громова. Этот самолет многократно принимал участие в военных операциях НАТО.

Ранее в Жуковский уже прибыли американские истребители: три F-15, два F-16, транспортные самолеты С-130, TC-10, а также штурмовик А-10.

Члены городской организации партии "Батькивщина" в Днепропетровске демонтировали с площади Ленина 20 палаток, в которых была организована работа общественных приемных депутатов разных уровней. Таким образом, в ночь на субботу они выполнили решение Днепропетровского окружного административного суда.

"Решение суда о демонтаже общественных приемных было принято 12 августа в 22:45 по иску Днепропетровского горисполкома о запрещении установления палаток с 00:00 13 августа. Мы выполнили решение суда", - сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Украина" руководитель городской организации партии "Батькивщина" Максим Курячий.

Вместе с тем, он заверил, что работа общественных приемных депутатов будет продолжена. "И это не наша прихоть, это - потребность сегодняшнего времени. Судите сами, только за двое суток работы приемных к нам обратилось более тысячи жителей области. Люди возмущены политической ситуацией и негодуют от произвола власти и судебной системы на Украине. Все чаще поднимаются вопросы социально-экономического характера", - сказал он.

Мэр столицы Сергей Собянин в субботу утром приехал в один из микрорайонов Северного Бутово на юго-западе Москвы. Градоначальник совершил пешую прогулку в окрестностях микрорайона, ограниченного улицей Грина и Феодосийской улицей.

В одном из дворов С.Собянин лично опробовал тренажер, установленный на игровой спортивной площадке. Затем мэр пообщался с жителями микрорайона, встретил несколько молодых пап и мам, прогуливающихся с детьми.

Во время прогулки градоначальника один из жителей микрорайона неожиданно спросил его: "Товарищ мэр, когда, наконец, пятиэтажки будем сносить?", и показал на один из таких домов. "Давайте мы сначала аварийные дома снесем, потом ваши", - ответил мэр.

Президент Йемена Али Абдалла Салех готов отказаться от власти, только если ее покинут его политические противники - генерал Али Мохсен Аль-Ахмар и шейх Садек Аль-Ахмар, сообщают арабские СМИ в субботу. Такое условие А.Салех выдвинул, находясь в Эр-Рияде. По неподтвержденным данным, Али Мохсен Аль-Ахмар - брат нынешнего президента, и Садек Аль-Ахмар - лидер племенного объединения хашид, согласились принять условие А.Салеха.

Глава администрации президента Украины Сергей Левочкин и советник главы государства Андрей Портнов не пользуются служебными автомобилями, остальные сотрудники пересели на машины эконом-класса, сообщил начальник Главного управления по обеспечению доступа к публичной информации АП Денис Иванеско. "Осенью прошлого года администрация президента закупила 36 автомобилей Skoda Octavia, они теперь закреплены за руководством администрации президента и отделами", - рассказал он агентству "Интерфакс-Украина" в субботу.

По словам Д.Иванеско, автомобили Mercedes, ранее закрепленные за руководством администрации, остались в распоряжении Государственного управления делами, и теперь будут обслуживать иностранные делегации.

Власти Москвы намерены обеспечить все первые классы школ компьютерными кабинетами уже предстоящей осенью, сообщил в субботу журналистам мэр Сергей Собянин.

По его словам, сейчас город выполняет большой объем работ по закупке оборудования и мебели для школ. "Все первые классы в октябре-начале ноября будут полностью обеспечены компьютерными классами. В октябре мы начнем массово поставлять компьютеры для учеников и учителей", - отметил С.Собянин. 

Он уточнил, что для учителей будет выделено более 10 тыс. компьютеров. "Таким образом, мы выйдем на новый стандарт обучения", - добавил мэр. 

Рост цен на бензин может привести к социальным волнениям, считает лидер партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов.

"Когда-то главным мерилом социального благополучия для нашего народа был хлеб, его наличие, доступность и цена на него. Сегодня по такой своей значимости хлеб начинает уступать свое положение бензину, и хлебные бунты ушли в далекое прошлое, но вот бензиновое волнение - это реальность", - заявил С.Миронов "Интерфаксу".

Так он прокомментировал планы объединений автомобилистов провести акции в знак протеста против подорожания топлива.

Как сказал С.Миронов, люди не понимают, кому, за что и на что они платят, заправляя свои автомобили, не понимают, почему в нашей стране автомобильное топливо не дешевле, а порой даже дороже, чем в странах, куда Россия экспортирует нефтепродукты.

Выделенная полоса для общественного транспорта будет открыта на Варшавском шоссе до середины октября этого года, сообщил в субботу журналистам заместитель мэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Петр Бирюков.

По его словам, по выделенным полосам будут курсировать транзитные автобусы. "Они будут ходить от станции метро "Аннино" до центра города", - отметил П.Бирюков. 

Он отметил также, что перехватывающая парковка около станции метро "Аннино" в Москве будет построена до конца сентября. "Парковка будет рассчитана на полторы тысячи машиномест, и заезды на нее будут организованы со стороны Варшавского шоссе и МКАД", - отметил П.Бирюков. 

Число пострадавших в результате крушения пассажирского поезда в Польше превысило 80 человек. Польские СМИ сообщили в субботу, что госпитализированы 84 пассажира поезда, следовавшего по маршруту Варшава-Катовице.

Ранее в пятницу представительница вертолетной спасательной службы Польши Юстина Сохацкая сообщила, что 20 пострадавших во время крушения поезда находятся в тяжелом состоянии, еще 10 человек получили травмы различной степени тяжести. Первоначально сообщалось о четырех погибших, однако по последним данным погиб один человек.

Авария произошла вечером в пятницу, один вагон поезда опрокинулся, еще четыре сошли с рельсов. В поезде находилось 280 человек. Причина крушения пока неизвестна.

Полиция ищет в Москве и области пятнадцатилетнего мальчика, пропавшего без вести из подмосковного города Домодедово.

Как сообщили в субботу "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по Московской области, мальчик в пятницу около полудня ушел гулять с собакой, черной таксой, из дома на Каширском шоссе в Домодедово и не вернулся. "Похожего ребенка видели у метро "Домодедовская" в Москве, - сообщила Марина Лазарева, официальный представитель подмосковного ГУ МВД. - Затем - в районе Царицыно, и впоследствии - в Подольске".

Ребенок страдает синдромом Дауна, не говорит. У него - славянская внешность, рост 150-165 сантиметров, глаза голубые, темно-русые короткие волосы, круглое лицо, мальчик - плотного телосложения.

Он был одет в черные спортивные штаны с голубыми вставками, черная футболка, голубая спортивная куртка-"олимпийка" с голубыми вставками, и в черные мокасины. Телефон, по которому можно сообщить о ребенке +7-496-793-14-02 - Дежурная часть полиции "Домодедово", +7-963-727-48-74.

В горах в Джеты-Огузском районе на Иссык-Куле (север Киргизии) скончался альпинист из России, руководитель группы из Томска Валерий Неудахин, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС Киргизии. Там сказали, что сейчас принимаются меры по спуску тела умершего альпиниста.

В пресс-службе добавили, что В. Неудахин скончался еще в ночь на 8 августа, но сведения о его смерти поступили в МЧС, когда группа российских альпинистов спустилась в областной центр Исссы-Кульской области город Каракол.

Собеседник агентства отметил, что причина смерти 54-летнего гражданина России пока не установлена. 

Грузовой самолет ИЛ-76 аварийно приземлился в ярославском аэропорту "Туношна", сообщили в ГУ МЧС по Ярославской области в субботу.

По данным ведомства, в одном из двигателей самолета, совершавшего полет по маршруту Ярославль - Норильск, упало давление масла. "Руководителем полетов было принято решение о возврате судна в аэропорт "Туношна"", - говорится в сообщении.

В результате инцидента никто не пострадал, отметили в МЧС.

Таганско-Краснопресненская линия столичного метрополитена будет продлена более чем на 5 км до 2013 года, заявил журналистам в субботу первый заместитель мэра Москвы Владимир Ресин. "Таганско-Краснопресненская линия будет продлена на 5,1 км, будет построено еще две станции - "Лермонтовский проспект" и "Жулебино", - сказал В.Ресин. Он отметил, что станции строятся открытым способом, а проходка будет выполняться щитовым методом.

На участке железной дороги в Челябинской области, разрушенном в результате столкновения грузовых поездов с углем, полностью восстановлено движение поездов, сообщает в субботу пресс-центр ГУ МЧС РФ по региону.

"Поставлены опоры под линии контактных сетей в направлении Челябинска. В настоящее время электроснабжение в обоих направлениях полностью восстановлено, начато движение поездов в обоих направлениях. Задержек в движении поездов нет", - говорится в сообщении.

Группа украинских народных депутатов и общественных деятелей намерена передать в посольство США в Киеве обращение с просьбой запретить въезд в Америку судьям Печерского районного суда и Апелляционного суда Киева. "Оппозиционеры попросят США не выдавать визы судьям", - сообщила в воскресенье пресс-служба партии "Батькивщина".

 

Пассажирская "Газель" перевернулась на юго-восточном отрезке МКАД, есть пострадавшие, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В результате ДТП, обстоятельства которого уточняются, произошло опрокидывание пассажирской "Газели" на внешней стороне 15-го км Московской кольцевой автодороги", - сказал собеседник агентства.

По предварительным данным, в результате инцидента пострадали восемь человек, среди них один ребенок. Для оказания помощи пострадавшим на место происшествия вылетел медицинский вертолет, сказал источник.

На МКАД после аварии образовалась многокилометровая пробка.

Три человека госпитализированы в результате ДТП на юго-востоке МКАД, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Ранее сообщалось, что в субботу днем на внешней стороне 15-го км кольцевой автодороги в результате аварии перевернулась пассажирская "Газель".

"Медицинская помощь была оказана восьми пассажирам, трое из них - две женщины и ребенок - медицинским вертолетом были отправлены в одну из больниц, остальным помощь оказана на месте и в госпитализации они не нуждаются", - сказал собеседник "Интерфакса".

Он добавил, что в настоящее время выясняются все обстоятельства произошедшего.

 

Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко боится за свою жизнь, сообщает интернет-издание EUobserver. "Подвергшаяся преследованию бывший премьер-министр Юлия Тимошенко сказала EUobserver, что нынешняя власть Украины настолько коррумпирована, что она боится, что ее убьют в тюрьме", - говорится в статье.

По информации издания, Ю.Тимошенко передала это сообщение незадолго до решения Апелляционного суда Киева, который отказался рассматривать жалобу на арест экс-премьера.

Заместитель министра иностранных дел Грузии Серги Капанадзе, представляющий грузинскую сторону на переговорах с РФ по ВТО, затрудняется прогнозировать результаты предстоящей в сентябре в Женеве очередной встречи сторон. 

"Существуют ли шансы для успешного решения вопроса (вступления России в ВТО) сказать трудно", - заявил С. Капанадзе в интервью грузинской газете "Резонанси" в субботу, комментируя высказанное накануне мнение руководителя ВТО Паскаля Лами о том, что у России и Грузии впервые появился шанс решить эту проблему. 

По словам замминистра, уже состоялась техническая встреча, на которой таможенные эксперты пытались прояснить позиции сторон относительно системы информационного обмена по контролю за передвижением грузов на КПП в Абхазии и Южной Осетии. 

"Что касается сентябрьской встречи, не стану предугадывать, какими будут встречные шаги России, но если она (Россия) хочет вступить в ВТО, то ей придется сделать такие шаги", - сказал Капанадзе. 

Соединенные Штаты должны гарантировать России, что американская система противоракетной обороны не будет направлена против российских стратегических сил, заявляют в МИД РФ. Как сообщили в субботу в российском внешнеполитическом ведомстве, 12 августа в Петербурге состоялась встреча замминистра иностранных дел РФ Сергея Рябкова и старшего заместителя госсекретаря США Эллен Таушер.

"Основное внимание уделено обсуждению проблематики ПРО. С российской стороны подчеркнута важность обеспечения юридически обязывающих гарантий ненаправленности создаваемой ПРО США и НАТО против стратегических ядерных сил России", - говорится в сообщении МИД РФ.

Жители города Хотьково (под Сергиевым-Посадом) провели митинг против строительства коттеджей рядом со своими домами, сообщила в субботу лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова. "В митинге приняли участие около ста местных жителей. Прямо напротив их сельских домов хотят построить коттеджи, вырублено около ста дубов", - сказала Е.Чирикова "Интерфаксу" в субботу. 

По ее словам, протестующие прорвались на стройку, "забрали кирпичи и несут их в администрацию"ю "Здесь не было проведено общественных слушаний, соответственно, разрешение на строительство "липовое". Они намерены потребовать все разобрать и остановить стройку", - сказала Е.Чирикова.

"Интерфакс" не располагает комментариями властей города Хотьково относительно этой информации.

15-летний мальчик, страдающий синдромом Дауна, пропавший накануне в Подмосковье, обнаружен в субботу в центре Москвы, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель подмосковного ГУ МВД Марина Лазарева. "Около 16 часов в субботу сотрудники полиции Домодедовского района Подмосковья при поддержке коллег из отдела МВД России по Тверскому району Москвы обнаружили в центре столицы пропавшего подростка", - сказала М.Лазарева.

Она отметила, что, по предварительным данным, мальчик не пострадал. В настоящее время он в сопровождении отца и полиции возвращается домой.

Столкновения двух легковых машин на Ставрополье унесло жизни пяти человек, в том числе трех детей, сообщили в субботу агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах края. "Информация о ДТП поступила в 15:50 мск. Столкновение произошло на 236-м км федеральной автодороги "Кавказ" в Кочубеевском районе Ставропольского края", - сказал собеседник агентства.

По его информации, столкнулись "Лада-Приора" и "Ниссан-Кашкай". По предварительным данным, в результате дорожной аварии еще три человека получили травмы.

Рабочий погиб на строительстве Алабяно-Балтийского тоннеля на Ленинградском проспекте, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел в субботу днем во время работ по благоустройству тоннеля. Мини-погрузчик подвозил землю к краю котлована и сбрасывал ее вниз, где двое рабочих затем разравнивали ее. В один из заходов под погрузчиком просел грунт, и он рухнул вниз, в котлован", - сказал собеседник агентства. Один из рабочих, находившихся внизу, успел отскочить, второй - погиб на месте, придавленный машиной. Также травмы получил 29-летний машинист погрузчика.

"Погибший мужчина, 1958 года рождения, был гражданином Белоруссии, второй пострадавший также имеет подданство этой страны", - добавил собеседник агентства.

Четырех чиновников Волжского Госморречнадзора, которых ранее признали виновными в ненадлежащем надзоре за владельцем затонувшего теплохода "Булгария", временно освободили от дисциплинарных взысканий.

"Решением руководителя Ространснадзора отменены приказы начальника управления Волжского Госморречнадзора о дисциплинарном взыскании до завершения работы комиссии по расследованию причин трагедии", - говорится в сообщении Ространснадзора, опубликованном в субботу.

По решению главы ведомства Александра Касьянова, чиновники, которые исполняли свои обязанности ненадлежащим образом, буду наказаны только после окончания расследования.

Кандидат в президенты Абхазии Александр Анкваб уверен в том, что европейские страны со временем признают независимость Абхазии. "Я уверен, что, в конечном итоге, Европа придет к осознанию того, что с Абхазией надо разговаривать на равных", - сказал он "Интерфаксу" в Сухуми.

Говоря о стратегии Евросоюза в отношении Абхазии и Южной Осетии "вовлечение без признания" он сказал, что относится "с улыбкой к подобным предложениям".

"Запад и ЕС не раз пытались вовлечь нас в различные программы и проекты, имея при этом в виду, в первую очередь, интересы Грузии, а не Абхазии. Мы не уклоняемся от контактов с международными организациями, участвуем в Женевских консультациях по безопасности на Южном Кавказе, хотя понимаем, что особой пользы Абхазии от этого пока что не видно. Мы оставляем узкую тропинку для контактов и диалога", - отметил А.Анкваб. 

По его мнению, в Сухуми понимают, что "предлагая стратегию "вовлечения без признания" европейские структуры не очень заботятся об Абхазии". "Их по-прежнему питает надежда на то, что ситуация может измениться, и Абхазия, в конечном итоге, повернется в сторону Грузии", - пояснил он. "Руководство же Абхазии неоднократно повторяло на различных встречах с западными представителями о том, что процесс признания независимости Абхазии необратим", - сказал кандидат в президенты. 

Вместе с 85-летием лидера кубинской революции Фиделя Кастро на Острове Свободы 13 августа прошла первая в истории страны гей-свадьба, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Подобные браки в стране запрещены, однако формально влюбленные закон не нарушили. Дело в том, что невеста, которую зовут Венди Ириепа, на самом деле транссексуал, после операции по изменению пола официально ставший женщиной. Жених - Игнасио Эстраду, борец за права сексуальных меньшинств.

В прошлом году Ф.Кастро попросил прощения за гонения на геев.

Тела четырех местных жителей, убитых выстрелами в голову, найдены в воскресенье на окраине селения Боташюрт Хасавюртовского района, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, убитые мужчины были найдены местными жителями. "Скорее всего, преступление было совершено в ночь на воскресенье. На месте работает следственная бригада. Обстоятельства произошедшего выясняются", - сказал представитель СУ СКР по республике.

Среди обнаруженных в воскресенье убитыми жителей Дагестана оказался сотрудник полиции, сообщили в пресс-службе МВД Дагестана. 

"На окраине селения Боташюрт Хасавюртовского района обнаружены тела четырех мужчин с огнестрельными ранениями. По предварительным данным, все они - жители села, один из убитых - работник полиции", - говорится в сообщении пресс-службы МВД республики, размещенном на сайте ведомства в воскресенье

Для более успешного решения задач, поставленных перед полицией, необходимо повышать уровень образования и юридическую грамотность сотрудников МВД, заявил на ведомственном совещании в Вологде министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев.

Он отметил, что многие офицеры имеют техническое и даже медицинское образование, но не имеют юридического. "Возникает вопрос. Мы должны защищать закон и формировать правовое сознание граждан. А как решать эти задачи без юридического образования? Вот и получается, что, не имея образования, полицейский не может разъяснить человеку его права и обязанности", - сказал Р.Нургалиев. По мнению министра, это значит, что полицейский не в полной мере выполняет свои обязанности.

"Нам нужно будет с вами учиться ( . . .) И закон о прохождении службы в органах внутренних дел повышает требования к уровню образования. Маги на бумаге нам не нужны, нам нужны практики", - подчеркнул министр. 

Премьер-министр Киргизии Алмазбек Атамбаев выдвинут своей партией СДПК (Социал-демократической партией Киргизии) в качестве единого кандидата на предстоящих президентских выборах. Такое решение приняла в воскресенье партия СДПК на своем внеочередном собрании, прошедшем в воскресенье в Бишкеке.

"Мы выдвигаем А.Атамбаева в качестве своего кандидата на должность главы государства с целью сохранения единства народа и страны, в момент, когда стоит серьезная угроза государственности Киргизии", - прокомментировал "Интерфаксу" решение своей политической организации депутат парламента Данияр Тербишалиев.

Канадский двурукий "ловкий" манипулятор "Декстр" в конце августа по командам с Земли впервые произведет замену неисправного оборудования на внешней поверхности Международной космической станции (МКС). "Следующим для меня будет замена модуля дистанционного управления электропитанием RPCM начиная с 28 августа", - "сообщил" манипулятор в своем твиттере.

Первая попытка замены модуля с помощью манипулятора "Декстр" была предпринята в июле 2010 года, однако это сделать не удалось из-за технических проблем.

Трое солдат убиты, более двадцати ранены в результате взрыва в городе Мираншаш на северо-западе Пакистана. Как сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, боевики выпустили ракету по военной базе в то время, когда военные готовились к церемонии по случаю Дня независимости Пакистана.

Мираншаш - центральный город провинции Северный Вазиристан, граничащей с Афганистаном и служащей убежищем для талибов и боевиков "Аль-Каиды".

Ветеран Болливуда, один из самых известных индийских киноактеров Шамми Капур скончался в возрасте 79 лет в Мумбаи, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Ш.Капур страдал заболеванием почек и на прошлой неделе был доставлен в больницу в Мумбаи.

В фильмографии Ш.Капура, которого поклонники прозвали "индийским Элвисом Пресли", более ста кинокартин. Его актерский и танцевальный стиль оказал значительное влияние на современный индийский кинематограф. Ш.Капур снялся и в нескольких фильмах совместного советско-индийского производства, таких как "Черный принц Аджуба", "Возвращение багдадского вора" и "Легенда о любви".

Юноша и девушка погибли, еще три человека госпитализированы в результате крупной автокатастрофы в Люберецком районе Подмосковья. 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, сразу после полуночи воскресенья на 23 километре трассы "Урал" водитель легковой автомашины Kia Sid, 19-летний молодой человек, выехал на полосу встречного движения, где "лоб в лоб" столкнулся с Hunday Santa Fe под управлением 42-летнего москвича. 

В результате аварии в Киа погибли водитель и его пассажирка, 19-летняя девушка. Третий пассажир этой иномарки, 18-летний юноша, а так же водитель Хундая и его 23-летний пассажир в крайне тяжелом состоянии были госпитализированы.

Сотни сторонников лидера демократической оппозиции Бирмы Аун Сан Су Чжи выстроились на улицах по пути ее первой рабочей поездки за пределы Рангуна, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Аун Чжи, впервые после своего освобождения из-под домашнего ареста в ноябре прошлого года отправилась в поездку по стране в качестве политического лидера. Она уже выступила перед своими сторонниками в городе Баго - в 50-ти километрах к северу от Рангуна, призвав собравшихся к единству.

Представитель ее партии "Национальная лига за демократию" заявил, что Аун Сан Су Джи проверяет реакцию властей на свое выступление, а также отклик народа.

 

Полный запуск Бушерской АЭС произойдет до конца 2011 года, заявил в интервью телеканалу RT президент Ирана Махмуд Ахмадинежад. "Бушерская атомная электростанция уже готова, а до конца года произойдет полный запуск АЭС", - подтвердил М.Ахмадинежад.

Он также отметил, что у Ирана нет финансовых разногласий с ГК "Росатом" по обеспечению строительства, и задержки запуска станции не будет. "У нас был разговор с президентом Медведевым, который сказал, что препятствий для работы нет, и запуск АЭС состоится в положенный срок, по графику. Разумеется, следует соблюсти все меры предосторожности", - добавил президент Ирана.

В районе набережной Тараса Шевченко, напротив Киевского вокзала, утонул 32-летний москвич. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, инцидент произошел в 08:30 воскресенья. Мужчина, находящийся в крайней степени алкогольного опьянения, на спор с друзьями прямо в одежде прыгнул в воду с верхней палубы прогулочного теплохода, однако выплыть на поверхность так и не смог. 

На место происшествия был вызван водолазный отряд МЧС, и около часа дня водолазы подняли тело мужчины на берег. Погибший отправлен в морг для проведения вскрытия и установления точной причины смерти. Вероятнее всего, причиной смерти стало утопление, констатировал собеседник агентства.

Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов задержан в воскресенье в Санкт-Петербурге правоохранительными органами.

"Мы ходили по подъездам на улице Маршала Жукова и раздавали листовки, которые призывали голосовать против Валентины Матвиенко. Когда вышли из одного из них на улицу, встретили двух полицейских, которым также дали листовки, а они нас задержали", - сообщил Б.Немцов "Интерфаксу".

По его словам, "причиной задержания полицейские назвали незаконную агитацию".

Более 400 сотрудников МВД России погибли в прошлом году при выполнении служебного долга, сообщил на совещании в Архангельске глава министерства Рашид Нургалиев. "В прошлом году мы потеряли 410 офицеров", - сказал Р.Нургалиев, отметив, что об этом мало кто знает.

"Многие офицеры сегодня - достойный пример для молодежи (. . .) Нам нужно показывать сотрудников, которые честно выполняют свой долг", - отметил министр, подчеркнув, что о негативных фактах также необходимо говорить открыто.

Премьер-министр Киргизии Алмазбек Атамбаев выдвинут проправительственной партией СДПК (Социал-демократической партией Киргизии) в воскресенье на внеочередном съезде в Бишкеке в качестве единого кандидата на предстоящих президентских выборах. Премьер уже принял решение участвовать в выборах. "Я включился в эту гонку для сохранения Киргизии", - заявил А.Атамбаев журналистам после съезда СДПК.

Он выразил надежду, что назначенные на 30 октября президентские выборы "пройдут честно и прозрачно", но не исключил возможной "дестабилизации, попыток разыграть перед выборами межрегиональную или межнациональную карту". "И наша главная задача - не допустить этого", - подчеркнул премьер.

Локализован пожар на заводе "Серп и Молот" в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве.

"Сообщение о пожаре на территории завода "Серп и Молот" на Золоторожском валу, дом 11, поступило в 13:31", - сказали в пресс-службе. Прибывшие пожарные установили, что на кровле одного из зданий горит обрешетник на площади 60 кв. метров. 

В 14:08 пожар был локализован. В его тушении принимают участие восемь пожарно-спасательных формирований. Жертв и пострадавших нет.

Трех годовалых медвежат и медведицу, убившую накануне двух человек, застрелили охотоведы на Камчатке в воскресенье. "Зверя обнаружили в районе реки Паратунка в Елизовском районе, где и произошла трагедия. В субботу днем эта медведица задрала 19-летнюю девушку и ее отца", - сообщил агентству "Интерфакс-Дальний Восток" в воскресенье представитель агентства по охране и использованию животного мира в Камчатском крае. 

По меньшей мере 11 человек погибли в результате взрыва в придорожном ресторане в провинции Балучистан на юго-западе Пакистана, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на представителей пакистанской полиции. Высказываются предположения, что в двухэтажном здании, где находится ресторан, была взорвана бомба. Согласно одному сообщению, местные жители руками разгребают завалы в поисках выживших.

Один из самых больших пассажирских авиалайнеров "Аэробус А-380" прибыл на аэродром ЛИИ имени Громова для участия в авиасалоне МАКС-2011.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в 15:00 воскресенья один из самых крупнейших авиалайнеров в мире совершил посадку в подмосковном Жуковском. Как сообщили представители компании "Airbus", этот самолет является одним из немногих бортов, который принимал участие в программе летных испытаний А-380 в рамках сертификации данного воздушного судна. Планируется, что А-380 можно будет увидеть как на статической стоянке авиасалона МАКС-2011, так и в подмосковном небе. 

Кроме того, по словам организаторов авиасалона, в понедельник в подмосковный Жуковский прилетит второй крупнейший в мире самолет "Boeing 787 Dreamliner".

По меньшей мере 16 человек убиты в результате нападения боевиков на правительственный комплекс в центральном Афганистане, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Вооруженные боевики, в том числе смертники, совершили нападение на здание, в котором располагается администрация губернатора провинции Парван. Перестрелка до сих пор продолжается. Боевики ворвались в правительственно учреждение, когда там проходило совещание с участием полицейских, представителей службы разведки и международных советников. 

Подробности атаки пока неизвестны. Журналисты предполагают, что целью боевика-смертника была резиденция губернатора провинции Парван. Источники сообщили Би-би-си, что губернатора в момент нападения в резиденции не было.

Власти города Далянь на северо-востоке Китая приказали закрыть химический завод после того, как тысячи жителей города вышли на акции протеста, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Призывы о немедленном переносе химического производства начались на прошлой неделе после того, как тропическим штормом была повреждена дамба вокруг завода, и возникла опасность утечки токсических веществ. Десятки тысяч людей, вышедшие на улицы города с требованием закрыть завод, отказались принять заверения властей в том, что никакой утечки на заводе, производящем параксилол, не было, сообщает Би-би-си. 

Поступают сообщения о стычках демонстрантов с полицией, однако сведений о пострадавших нет.

Ликвидирован пожар на заводе "Серп и Молот" в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве в воскресенье. "Возгорание на Золоторожском валу, дом 11, на территории завода "Серп и Молот" ликвидировано в 15:10 мск", - сказали в пресс-службе.Там добавили, что площадь пожара составила 60 кв. метров, жертв и пострадавших нет.

Главой Социалистической партии Украины стал Александр Мороз, который до этого был почетным главой СПУ. Как сообщила агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь первого секретаря СПУ Николая Рудьковского Виктория Бутенко, такое решение было принято на съезде партии, прошедшем в воскресенье в Киеве.

По ее данным, А.Мороз набрал 175 голосов, Н.Рудьковский - 160. Всего в голосовании принял участие 341 делегат. 6 бюллетеней признаны недействительными.

 

Британские власти обещают резко пересмотреть и ужесточить свою политику в отношении уличной преступности и перейти на программу американского типа так называемой "нулевой терпимости" к участникам уличных беспорядков и мародерам. Такое заявление премьер-министр Дэвид Кэмерон сделал в интервью газете Sunday Telegraph, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Тактика "нулевой терпимости" когда-то была популяризирована в США, она предусматривает жесткие наказания даже за незначительные правонарушения, что должно показывать участникам уличных банд, что правительство не намерено закрывать глаза на их действия.

В Ленинградской области, в Выборгской больнице скончалась 83-летняя Ирина Антонова, которую в Финляндии прозвали "русской бабушкой" и которую власти этой страны неоднократно пытались депортировать в Россию. 

"Наша мама ушла из жизни. Я хочу поблагодарить Россию и конкретно Владимира Владимировича Путина за еще один год жизни, подаренный моей маме. После всех мучений и издевательств со стороны Финского государства мама начала здесь улыбаться, петь песни и радоваться жизни" - сообщила дочь И.Антоновой Наталья Кяэрик в своем видеообращении, переданном Антифашистским комитетом Финляндии "Интерфаксу" в воскресенье. 

Она поблагодарила также врачей и весь персонал Выборгской больницы и Тетеринскогоо дома-интерната для престарелых, где в последнее время находилась И.Антонова. 

Как сообщалось, И.Антонова прибыла в феврале 2008 года в Финляндию к постоянно проживающей здесь дочери Н.Кяэрик по гостевой визе после инсульта. После того, как срок визы истек, власти Финляндии потребовали от И.Антоновой покинуть страну. Несмотря на то, что на родине россиянки в Выборге не осталось родственников, миграционные службы Финляндии отказались предоставить И.Антоновой вид на жительство, с тем, чтобы ее дочь могла ухаживать за ней.

Кандидат в президенты США от республиканской партии Тим Поленти отказался от участия в выборах в 2012 году и снял свою кандидатуру. Такое решение Т.Поленти принял после того, как по итогам предварительных, так называемых "соломенных" выборов в штате Айова получил третье место.

Первое место на предварительных выборах в Айове одержала член палаты представителей США от штата Миннесота республиканка Мишель Бакманн, обойдя по числу голосов восемь других республиканцев.

Британские власти обещают резко пересмотреть и ужесточить свою политику в отношении уличной преступности и перейти на программу американского типа так называемой "нулевой терпимости" к участникам уличных беспорядков и мародерам. Такое заявление премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон сделал в интервью газете Sunday Telegraph, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Тактика "нулевой терпимости" когда-то была популяризирована в США. Она предусматривает жесткие наказания даже за незначительные правонарушения. Это должно показывать участникам уличных банд, что правительство не намерено закрывать глаза на их действия.

"Я буду говорить гораздо больше о необходимости этих мер, потому что такая необходимость есть. Мы недостаточно громко заявили о нашей "нулевой толерантности", но это та мысль, которую мы хотим донести", - сказал британский премьер.

Известно, что Кэмерон пригласил экс-главу полиции Нью-Йорка и Лос-Анджелеса Билла Брэттона посетить Лондон в следующем месяце и проконсультировать британские власти по вопросам борьбы с уличной преступностью.

Беспорядки, начавшиеся на севере Лондона 6 августа и в течение нескольких дней перекинувшиеся на другие английские города, вызвали много вопросов о способности полиции адекватно реагировать на подобные проявления агрессии.

В воскресенье стало известно, что со времени начала беспорядков в стране были арестованы более двух тысяч человек. Об этом также сообщила Би-би-си. Только в одной столице Англии через суды уже прошли более 700 человек. Представители местных властей опасаются, что столь скорые суды могут отрицательно сказаться на качестве вердиктов.

Ранее в интервью Би-би-си министр финансов Великобритании Джордж Осборн заявил, что причиной беспорядков стали социальные проблемы.
Беспорядки в Великобритании33 фотографий
Теги: Великобритания, премьер, Кэмирон, беспорядки, тактика, США

Ситуация возле Печерского районного суда Киева, где проходят митинги сторонников и противников экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко, остается спокойной. Как сообщается на сайте МВД Украины в воскресенье, нарушений общественного порядка не зафиксировано.

В настоящее время на Крещатике находятся 5 палаток около 200 представителей общественной организации "Общевоинского союза Украины", и 47 палаток (около 70 сторонников) Ю.Тимошенко.

Охрану порядка обеспечивают 70 сотрудников милиции и 50 военнослужащих внутренних войск МВД.

В воскресенье днем на КАД в Петербурге столкнулись фура и четыре легковых автомобиля, один человек погиб, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в Главном управлении МЧС по городу. По словам собеседника, ДТП произошло около 17:00 мск на 41-м км кольцевой автодороги. "Фура столкнулась с четырьмя легковыми автомобилями, один человек погиб, еще семеро пострадали", - сказал собеседник.

Премьер-министр РФ Владимир Путин в воскресенье посетил Спасо-Преображенский Валаамский монастырь. Глава правительства прибыл на остров Валаам в день, когда православная Церковь празднует Происхождение Честных Древ Животворящего Креста Господня, и у всех верующих начинается Успенский пост.

В ходе посещения Валаама В.Путин принял участие в торжественном Воскресном богослужении в верхнем храме Спасо-Преображенского собора, которую провел игумен монастыря епископ Троицкий Панкратий. После этого В.Путин и Панкратий осмотрели Ильинский скит, который был восстановлен при поддержке премьера.

Сотрудники столичной полиции задержали 17 человек, участвовавших в несанкционированной акции у Соловецкого камня, сообщил "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В воскресенье сотрудники полиции задержали 17 участников незаконной акции у Соловецкого камня", - сказали в пресс-службе. 

Там отметили, что все они задержаны за неповиновение законным требованиям сотрудников полиции. В настоящее время они доставлены в ближайший отдел МВД для принятия решения о привлечении их к административной ответственности.

Торги акциями на ФБ ММВБ в понедельник начались с роста цен blue chips на фоне улучшения внешней фондовой и сырьевой конъюнктуры благодаря статистике из США и Японии; индекс ММВБ за минуту торгов прибавил 1,4%.
	К 10:31 МСК индекс ММВБ вырос до 1490,94 пункта (+1,39%), индекс РТС составил 1623,42 пункта (+1,8%), цены большинства "фишек" на биржах выросли в пределах 2,5%.

В Печерском районном суде Киева началось заседание по рассмотрению "газового дела" в отношении экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко.
	Как сообщалось, в суд прибыли муж Тимошенко Александр и дочь Евгения Карр, которые выступают на процессе в качестве защитников.
	В настоящее время судья зачитывает права Карр, которая впервые после ареста Тимошенко пришла на судебное заседание.

Правозащитники поддерживают меры, предлагаемые Минздравсоцразвития для борьбы с табакокурением в России, но считают, что они не должны быть только запретительными.
	"Надо не только запрещать, но и помогать людям бросить курить. К примеру, создать сеть реабилитационных центров", - сказала "Интерфаксу" в понедельник глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева.
	"Я - человек некурящий, но если бы я жила в Америке, то возглавила бы движение за права курильщиков. Мало того, что курение - вредная привычка, от которой многие не могут отказаться. В Америке люди вынуждены выходить курить на улицу и в дождь, и в снег. А если у них слабое здоровье? Они рискуют подхватить воспаление легких. Нельзя же так", - сказала Алексеева.

Морепродукты и дериваты изъяли таможенники Приморского края у гражданина КНДР, который пытался выехать с территории РФ в Китай.
	Инцидент произошел на пункте пропуска через российско-китайскую границу "Краскино". Нелегальный груз учуяла служебная собака по кличке Шерри. Она указала на микроавтобус "Toyota Hiace", в салоне которого в итоге были обнаружены сушеный трепанг общим весом 153,2 кг, 32 лапы медведя (36 кг), рог копытного животного, состоящий из четырех частей (2,1 кг) и корни дикоросов, предположительно, женьшеня (7,8 кг)", - сообщает в понедельник пресс-служба Дальневосточного таможенного управления.
	Запрещенный к вывозу товар находился в пяти чемоданах. Нарушитель пояснил, что чемоданы, о содержимом которых он, якобы, ничего не знал, его попросил перевезти через таможенную границу гражданин Китая.
	В отношении злоумышленника возбуждено административное дело. Нелегальный груз изъят.

Массовая акция, в которой участвовали 250 человек, пресечена минувшей ночью в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России. 
	"Около полуночи в понедельник около дома № 12 по улице Рождественка собралась группа молодых людей в возрасте от 14 до 22 лет, которая вышла из кафе. Буквально в течение нескольких минут к молодым людям присоединились еще около 200 человек", - сказали в пресс-центре. 
	По данным МВД России, молодые люди, большинство из которых находилось в состоянии алкогольного опьянения, попытались перекрыть дорожное движение. На место происшествия выехали пять экипажей ГИБДД, спецподразделения столичной полиции, а также 10 автопатрулей и групп немедленного реагирования.
	"По мере прибытия дополнительных нарядов полиции группа граждан в количестве 250 человек попыталась проследовать по улице Рождественка, но была блокирована и разбита на отдельные группы", - сказали в пресс-центре. 
	После проведения профилактических бесед группы собравшихся были разведены в разные стороны.
	В МВД сообщили, что скопление молодежи носило организованный характер и о нем заблаговременно было известно специальным службам.
	"Молодые люди собрались после окончания чемпионата по экстремальным видам спорта", - пояснили в пресс-центре МВД России. 

Столичные власти намерены до 30 сентября проверить качество работ по укладке тротуарной плитки в центральной части Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии, знакомый с ситуацией.

На эти цели из бюджета города выделяется почти 3 млн рублей. Заказчик работ - департамент жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства города.

"Организации и предприятия, которые будут участвовать в лабораторном контроле качества завершенных работ по замене асфальта на плитку, обязаны будут проверить как саму тротуарную плитку, так и цементно-бетонные основания и цементно-песчаные смеси, которые составляют важнейшую часть технологического цикла этих работ", - уточнил собеседник "Интерфакса".

По его информации, в Москве возьмут 136 образцов тротуарной плитки и столько же образцов (проб) цементно-бетонного основания. Уже утвержден список улиц, на которых будет происходить лабораторный контроль. В частности, пробы возьмут на Кремлевской набережной, Театральной, Старой и Новой площадях, на Моховой улице, Театральном и Китайгородском проездах, улице Варварка, Лубянском проезде, Лубянской площади, улицах Большая Лубянка, Мясницкая, Сретенке, Яузской, Солянке, площади у Яузских ворот, Пушкинской, Тверской и Триумфальной площадях, Тверской и 1-й Тверской улицах, а также на тротуарах Садового кольца.

Танки вошли в город Хула в провинции Хомс на западе Сирии, сообщают Организация по наблюдению за правами человека в Сирии.
	"Город Хула находится под осадой… Военные проводят рейды и аресты при огневой поддержке", - говорится в коммюнике организации.
	"Силы безопасности перекрыли дороги в Хулу и под огневым прикрытием проводят аресты местных жителей", - отмечается в сообщении.

Двое подозреваемых в убийстве пятерых человек в Северо-Енисейском районе Красноярского края начали давать признательные показания, сообщил руководитель Главного следственного управления СКР по региону Игорь Напалков.
	"Они были задержаны во второй половине дня в субботу, допросы начались вчера. Уже можно говорить, что причиной послужил бытовой конфликт. Мужчины со своими понятиями и представлениями о жизни находились в состоянии алкогольного опьянения", - сказал Напалков на пресс-конференции в понедельник.

Следственные органы Чувашии проводят доследственную проверку по факту гибели двух человек в результате взрыва газового баллона на даче в садовом товариществе "Солнечный", расположенном на окраине Чебоксар, сообщает пресс-служба СУ СКР по региону в понедельник.

Девять осужденных за участие в событиях 19 декабря 2010 года в Минске, помилованных президентом страны Александром Лукашенко, освобождены из исправительных учреждений.
	Как сообщают белорусские правозащитники, из колонии в Новополоцке освобожден Виталий Мацукевич, Александр Квяткевич вышел на свободу из колонии в Ивацевичах, из бобруйской колонии освобождены Дмитрий Дрозд, Артем Грибков и Сергей Казаков, из колонии под Могилевом - Евгений Секрет, из колонии в Витебском районе - Владимир Еременок, из оршанской колонии - Василий Парфенков.
	До последнего времени оставалась неизвестной судьба девятого осужденного, который, в соответствии с указом главы государства, помилован. Как сообщается на сайте правозащитного центра "Весна", девятым помилованным фигурантом уголовного дела по событиям 19 декабря стал Владимир Хомиченко. В колонии № 19, расположенной около Могилева, правозащитникам заявили, что "Хомиченко отбыл по месту жительства в связи с помилованием".

Читинский следственный отдел на транспорте Восточно-Сибирского СУ СКР примет процессуальное решение по факту жесткой посадки самолета Ан-24 в аэропорту Читы в конце июля после расшифровки "черных ящиков".

"Бортовые самописцы направлены в МАК", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в следственном отделе.

По словам собеседника агентства, комиссия приостановила свою работу до получения результатов расшифровки "черных ящиков". Между тем следственные органы продолжают предварительную проверку и примут решение о возбуждении уголовного дела, либо в его отказе также после результатов дешифрирования.

Известный тележурналист Александр Любимов, вступив в "Правое дело", оставил телевизионную деятельность, уволившись с поста заместителя председателя ВГТРК. 
	"Увольняюсь с канала "Россия", ухожу в политику. Если интересно - приходите во вторник (на пресс-конференцию в "Интерфакс" - ИФ)", - говорится в сообщении Любимова, которое он разослал по электронной почте ряду журналистов. 

Пилоты самолета ТУ-134 во время приземления в Уфимском аэропорту были подвергнуты лазерной "атаке", сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе МВД по республике. 
	Это произошло 13 августа в 22:46. Лазерный луч был направлен из уфимского микрорайона Дема в левый борт самолета на высоте 500 метров.
	Судно, выполнявшее рейс по маршруту Томск-Уфа-Нальчик, заходило на посадку, на его борту находились 27 пассажиров и 9 членов экипажа, пояснили в МВД.
	Воздушное судно благополучно приземлилось, ведется расследование.
	Это уже второй случай лазерного хулиганства в Башкирии.

Замоскворецкий суд Москвы проведет предварительные слушания по иску Партии народной свободы (ПАРНАС) на отказ Минюста зарегистрировать это политобъединение 18 августа.
	"Предварительные слушания назначены на 18-е,  10:25 утра", - сказал в понедельник "Интерфаксу" адвокат ПАРНАС Вадим Прохоров.

Следствие считает целесообразным выпустить из СИЗО под подписку о невыезде или домашний арест двух фигурантов уголовного дела об организации подпольных казино в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 
	По его словам, бывшего оперуполномоченного ГУВД Московской области Сергея Ермакова планируется отпустить под подписку о невыезде, отметил Маркин.
	Кроме того, следствие будет ходатайствовать перед судом о том, чтобы бывший начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Умуров был освобожден из-под стражи и помещен под домашний арест.

Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов считает, что партии "Справедливая Россия" следует более четко определить свою политическую позицию.
	При этом он подчеркнул, что "взаимодействие со "Справедливой Россией" возможно только после ее политического самоопределения".
	Немцов подтвердил, что с ним встречался ряд представителей эсеров. "Действительно, со мной встречались некоторые представители эсеров, но никакой речи о моем участии в предвыборной кампании партии "Справедливая Россия" не шло и не могло идти", - подчеркнул Немцов.

Сделка о сокращении госрасходов США и повышении лимита госдолга носит временный характер, однако сроки "перемирия" между республиканцами и демократами, по-видимому, переоценены, пишет MarketWatch.
	Наиболее распространенное мнение в политических кругах гласит, что следующая "битва за бюджет" состоится ближе к Дню благодарения, которое в этом году выпадает на 24 ноября. Именно тогда так называемый "Суперконгресс" - комиссия из шести республиканцев и шести демократов - должен предложить новые идеи о том, как сократить дефицит бюджета еще на $1,5 трлн.
	Однако ряд экспертов полагает, что до очередного политического противостояния в США осталось не более шести недель - дебаты вспыхнут с новой силой в преддверии следующего бюджетного года, начинающегося в США с 1 октября, утверждает обозреватель MarketWatch Рекс Наттинг.

Уголовное дело возбуждено по факту столкновения катеров на Москве-реке, произошедшего в субботу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Управления на транспорте МВД России по ЦФО.
	В настоящее время следственным отделом при линейном отделе МВД России на водном транспорте возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 268 УК РФ (Нарушение правил, обеспечивающих безопасную работу транспорта).

Штраф за безбилетный проезд в электричке в пределах Москвы может вырасти до 1,3 тыс. руб., в Подмосковье - несколько меньше. Соответствующие поправки в Кодекс об административных правонарушениях РФ и в Устав железнодорожного транспорта РФ предлагает внести правительство РФ (проект федерального закона направлен в министерство транспорта РФ и размещен на его сайте).

"За проезд в поезде пригородного сообщения без билета или при предъявлении бесплатного или льготного билета при отсутствии документа, подтверждающего право на его пользование, перевозчику уплачивается штраф в размере 50-кратной стоимости тарифа, действующего в той зоне, где обнаружен ("безбилетник" - ИФ)", - говорится в тексте документа.

Следствие считает целесообразным выпустить из СИЗО под подписку о невыезде или домашний арест двух фигурантов уголовного дела об организации подпольных казино в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, бывшего оперуполномоченного ГУВД Московской области Сергея Ермакова планируется отпустить под подписку о невыезде, отметил Маркин. Кроме того, следствие будет ходатайствовать перед судом о том, чтобы бывший начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов был освобожден из-под стражи и помещен под домашний арест.
Маркин пояснил, что Урумов и Ермаков обвиняются в совершении преступления, предусмотренного п."а, г" ч. 4 ст.290 УК РФ (получение взятки). По версии следствия, обвиняемые систематически лично и через посредника получали от Ивана Назарова, Марата Мамыева и Аллы Гусевой взятки за покровительство незаконной деятельности по организации азартных игр на территории Московской области. "В ходе предварительного расследования Урумов активно сотрудничал со следствием, дал признательные показания о 15 эпизодах получения им совместно с Александром Игнатенко и другими фигурантами взяток на общую сумму более 17 млн. рублей, рассказал о преступном распределении доходов", - подчеркнул  Маркин. 
По его словам, свои показания Урумов подтвердил при проверках на месте. "С учетом данных о личности Урумова, его семейном и имущественном положении, а также поведения после совершения преступления и в ходе предварительного расследования, следствие считает возможным изменить обвиняемому Урумову меру пресечения на домашний арест, установив ему ограничения, связанные со свободой передвижения и запреты общения с участниками уголовного судопроизводства по данному уголовному делу, получать и отправлять корреспонденцию, вести переговоры с использованием любых средств связи", - рассказал Маркин.
Кроме того, следствие считает возможным также изменить меру пресечения на несвязанную с лишением свободы и Ермакову, находившемуся под стажей с 15 февраля 2011 года, отметил официальный представитель СК РФ. 

Ранее следствие считало арест необходимой мерой пресечения для Ермакова, учитывая тяжесть совершенного им преступления, наличие у него связи с должностными лицами из числа высшего руководящего состава правоохранительных органов Московской области и Москвы, которые могли оказать содействие в его освобождении от уголовной ответственности, возможность скрыться от органов следствия и суда за пределы РФ , оказать давление на свидетелей. "Но в настоящее время указанные основания изменились: Ермаков полностью признал свою вину, дал показания, изобличающие его и других соучастников преступления, в содеянном раскаялся, подтвердил свои показания в ходе очных ставок, в т.ч. с другими обвиняемыми, а также в ходе проверки показаний на месте", - сообщил Маркин. По его словам, следственные действия с Ермаковым окончены. "При таких обстоятельствах следствие полагает, что Ермаков в дальнейшем не сможет повлиять на ход и результаты расследования", - добавил он. 
Маркин сообщил, что в отношении остальных фигурантов уголовного дела Олега Базыляна, Романа Нищеменко, Фарита Темиргалиева, Михаила Куликова срок содержания под стражей продлен в установленном порядке, следствие также планирует обратиться с ходатайством о продлении срока содержания под стражей обвиняемому Олегу Судакову.
	Дело о сети подпольных казино в 15 городах Московской области, возбужденное в феврале 2011 года, и факт причастности к нелегальной деятельности региональных прокуроров вызвали широкий общественный резонанс. По данным следствия, Урумов совместно с бывшим заместителем прокурора Подмосковья Александром Игнатенко, а также экс-прокурорами подмосковных городов Клин и Ногинск Эдуардом Каплуном и Владимиром Глебовым вступили в преступный сговор с целью получения взяток от бизнесмена Ивана Назарова, который подозревается в организации подпольных казино в Московской области. Согласно материалам СК РФ с июля 2009 по февраль 2011 года Урумов совместно с другими подозреваемыми получил взяток на общую сумму не менее 15 млн рублей.
	На днях стало известно, что Мосгорсуд как минимум на месяц перенес рассмотрение жалобы на решение о незаконности отказа в заключении сделки со следствием Урумову. "В первую инстанцию поступили дополнительные документы, и дело будет переназначено для рассмотрения в Мосгорсуде", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгорсуда. Там отметили, что ориентировочно дело будет назначено в сентябре.
Седьмого июля Тверской суд Москвы признал незаконным отказ Генпрокуратуры в заключении досудебной сделки со следствием с Урумовым, который проходит по делу о незаконном игорном бизнесе в Подмосковье. Тогда была удовлетворена его жалоба на постановление замглавы ведомства РФ Виктора Гриня. Суд обязал Гриня устранить нарушения. Прокуратура, не согласившись с позицией Тверского суда, подала представление на это решение. После подачи представления, до прохождения кассационной инстанции решение Тверского суда считается не вступившим в законную силу.
Обозреватель Владимир Шишлин

Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко поддерживает законопроект, запрещающий курение в большинстве публичных мест, и советует россиянам, страдающим никотиновой зависимостью, бросить курить.

Через несколько лет в России планируется полностью запретить курение на транспорте, в кафе и ночных клубах, ограничить продажу сигарет, курение подъездах жилых домов. На табачную продукцию правительство установит минимальные розничные цены, которые будут ежегодно индексироваться.
"Очень нужный и своевременный законопроект, которого ждет очень нелегкая судьба. Сопротивление табачной мафии будет не просто ожесточенным, а яростным", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в понедельник. "Прохождение этого законопроекта будет тестом на цивилизованность России", - заявил он.

Онищенко сказал, что стоимость пачки сигарет необходимо повысить, чтобы сделать табак для школьников и студентов недоступным. По словам глава Роспотребнадзора, после принятия законопроекта следующим шагом должны стать ограничения на производство сигарет в России.

"Европа поставила перед собой задачу: не выращивать, не производить, не продавать. Нам еще до этого пока рано. У нас сигареты производятся в лошадиных объемах. Но наше законодательство в этой сфере должно быть синхронизировано с европейским. Если ЕС добьется того, что на его территории сигареты производиться не будут, то все это производство попытаются осуществлять на российской территории", - сказал Онищенко.

На вопрос о том, что делать курильщикам в том случае, если законопроект, резко ограничивающий курение, будет принят, он ответил: "Курильщикам - бросать, и ничего страшного в этом нет. Когда надо, бросают. Но, как правило, это "когда надо" наступает поздно, когда здоровья не остается", - заявил он.

Сотрудники правоохранительных Ямало-Ненецкого автономного округа нашли тело женщины, чья отсеченная голова была обнаружена рядом с надписью "Руским сметь" в заброшенном здании в Ноябрьске, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" источник в силовых структурах региона. "Рассматривается несколько версий происшествия, но это, скорее всего, не экстремизм. Надпись была сделана, чтобы сбить следствие с пути", - отметил источник.

Он не уточнил, есть ли подозреваемые, и где именно было найдено тело.

Ранее сообщалось, что в начале августа в Ноябрьске в оконном проеме заброшенного здания была обнаружена отчлененная голова женщины. На стене была надпись веществом бурого цвета: "Руским сметь".

За последний год доля россиян, имеющих финансовые сбережения, выросла с 25 до 31%, сообщает ВЦИОМ. По данным социологов, денежные накопления в настоящее время есть главным образом у пожилых (37%) и обеспеченных респондентов (50%). 63% опрошенных граждан сообщили, что не имеют сбережений, и чаще всего это 35-59-летние (66-67%), а также россияне с доходами ниже среднего уровня (72-74%). 

Как выяснилось в ходе опроса, который ВЦИОМ провел в июле в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках страны, 28% россиян копят деньги (или копили бы) без конкретной цели, на всякий случай, 27% - с целью приобрести жилье, 25% - на "черный день". Несколько реже респонденты склонны откладывать на лечение (20%), образование (15%). Еще меньше тех, кто откладывает средства на случай потери работы, на отдых (по 10%), для покупки автомобиля (8%), земли или дачи (6%), дорогих вещей (5%), на собственное дело или ради приумножения своих средств (по 3%).

Самым надежным способом вложения денег россияне считают покупку недвижимости - именно на эти цели готовы потратить свои средства 43% россиян, хотя с весны текущего года, по данным ВЦИОМ, таковых стало меньше на семь процентных пункта. Аналогично, меньше стало тех, кто выбирает хранение денег в золоте и драгоценностях (с 20 до 15%). 

Остальные способы вложения денег сохранили прежние позиции. Хранение накоплений на счете в Сбербанке представляется наилучшим вариантом 26% россиян, накопления в рублях - 15%.

Как и ранее, менее надежными представляются опрошенным инвестиции в иностранную валюту (7%), акции предприятий, вклады в пенсионные фонды, счет в коммерческом банке (по 4%), вклады в паевые инвестиционные фонды (2%), показало исследование ВЦИОМ.

Подсудимые по делу об убийстве фаната "Спартака" Егора Свиридова стреляли в разных участников драки, в которой погиб болельщик, пока не закончились патроны в травматическом пистолете, утверждает один из потерпевших.

"Сначала я слышал три-пять выстрелов, я думаю, что они были произведены в Свиридова. Было три группы выстрелов", - сказал на заседании в Мосгорсуде потерпевший Дмитрий Корнаков, добавив, что стреляли в троих разных людей. Корнаков, отметил, что в какой-то момент его били тяжелым предметом, причем, как и других потерпевших, его били несколько человек. "Я упал на землю, в какой-то момент перестали бить, я встал, снова начали избивать", - сказал он.

Как сообщил Корнаков, в то же время несколько человек били его друзей. "Они все время перемещались", - сказал потерпевший. Кроме того, по его словам, его ударили головой об автомобиль.

Следственные органы начали доследственную проверку в связи с сообщениями о массовом отравлении сотрудников "АвтоВАЗа" сообщает СК РФ. "По данным Роспотребнадзора, с 11 августа и по настоящее время в больницы города Тольятти доставлено 84 человека с диагнозом "пищевое отравление". По данному факту следственными органами Следственного комитета по Самарской области начата доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении СК РФ, опубликованном на сайте ведомства.

Департамент здравоохранения мэрии Тольятти в свою очередь также сообщает, что с пищевым отравлением в больницу обратилось 84 сотрудника "АвтоВАЗа". Отмечается, что 48 человек получают амбулаторное лечение, а у госпитализированных 12 человек лабораторно подтвержден диагноз "дизентерия Зоне".

Молодежь, пытавшаяся в ночь на понедельник перекрыть движение на улице Рождественка в центре Москвы, не преследовала никаких политических целей, а просто развлекалась, сообщил источник в правоохранительных органах "Интерфаксу" в понедельник.

"Молодые люди, появившиеся в ночь с воскресенья на понедельник в районе Рождественки, были скейтбордистами, которые отмечали завершение соревнований в одном из кафе. В чью-то "горячую" голову пришла мысль пройтись по ночному городу большой компанией, и они пошли на улицу, куда к ним подтянулись их товарищи", - сказал собеседник агентства. Разгоряченная спиртным молодежь, среди которой были и несовершеннолетние, высыпала на проезжую часть, мешая движению транспорта. Наряды полиции, дежурившие около кафе и контролировавшие ситуацию, вызвали на место происшествия дополнительные силы, которые рассеяли толпу, вычленили зачинщиков "прогулки" и задержали их.

Ранее в пресс-центре МВД РФ сообщили, что массовая акция с участием 250 человек была пресечена минувшей ночью в центре Москвы. По данным МВД России, молодые люди, большинство из которых находилось в состоянии алкогольного опьянения, попытались перекрыть движение автомобилей. На место происшествия выехали пять экипажей ГИБДД, спецподразделения столичной полиции, а также 10 автопатрулей и групп немедленного реагирования.
После проведения профилактических бесед группы собравшихся были разведены в разные стороны.

В МВД сообщили, что скопление молодежи было организовано и о нем заблаговременно было известно специальным службам.

Заместитель генерального директора Третьяковской галереи Олег Беликов не будет уволен до тех пор, пока суд не примет соответствующего решения, сообщила в понедельник "Интерфаксу" генеральный директор Третьяковки Ирина Лебедева.

"Даже при всем желании у меня нет права уволить его прямо сейчас", - заявила Лебедева. Она утверждает, что заявление Беликова об уходе с должности, которое, по словам его адвокатов, он написал после ареста, в Третьяковку не поступало.

"Возможно, он его написал, но нам его не отдавали. Вероятно, у адвокатов есть на то какие-то свои причины", - сказала Лебедева, отметив, что не считает возможным спрашивать адвокатов о судьбе заявления. "Это будет выглядеть как давление на адвокатов", - заявила она "Интерфаксу".

Комиссия Федеральной службы по надзору в сфере транспорта завершила расследование аварии дизель-электрохода "Булгария", затонувшего 10 июля, говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс".

"Комиссия пришла к выводу, что причинами аварии явилась совокупность следующих факторов: невыполнение судовладельцем и капитаном судна требований нормативных документов, регламентирующих безопасность судоходства при планировании, подготовке и осуществлении рейса, в ходе которого не обеспечивалась безопасность плавания судна, а также низкая квалификация и недисциплинированность членов экипажа судна", - говорится в сообщении.

Верховный суд Финляндии отклонил кассационную жалобу россиянки Риммы Салонен, которая потребовала пересмотреть решение суда города Тампере, приговорившего ее к полутора годам условно за похищение собственного сына, сообщил в понедельник портал телерадиовещания Финляндии YLE.

Как сообщалось, в 2008 году, спустя пять лет после развода с гражданином Финляндии Пааво Салоненом россиянка Салонен вывезла тогда 5-летнего сына Антона, имеющего российское и финское гражданство, в город Балахну Нижегородской области. 12 апреля 2009 года несколько человек, в том числе отец мальчика, похитили ребенка у Риммы. При содействии сотрудника генконсульства Финляндии в Петербурге Симо Пиетиляйнена (Simo Pietilainen) ребенок тайно в багажнике дипломатической машины был вывезен из России. Свои действия они обосновывали решением суда Тампере о лишении Р.Салонен родительских прав. 

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров 14 мая 2009 года в телефонном разговоре с финским коллегой Александром Стуббом (Aleksander Stubb) заявил протест, назвав вывоз ребенка из страны вопреки воле матери "грубым нарушением российского законодательства". 

Задержан один из находившихся в федеральном розыске участников массовой драки в уральском поселке Сагра, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Один из четверых находившихся в федеральном розыске Шота Катамадзе задержан, ему предъявлено обвинение", - сказал Маркин.

По его словам, решается вопрос об аресте Катамадзе. В настоящее время установлен 31 фигурант уголовного дела, которое возбуждено по статьям "бандитизм" и "участие в массовых беспорядках".

Комиссия Федеральной службы по надзору в сфере транспорта завершила расследование аварии дизель-электрохода "Булгария", затонувшего 10 июля, говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс".
Комиссия пришла к выводу, что причинами аварии явилась совокупность следующих факторов: невыполнение судовладельцем и капитаном судна требований нормативных документов, регламентирующих безопасность судоходства при планировании, подготовке и осуществлении рейса, в ходе которого не обеспечивалась безопасность плавания судна, а также низкая квалификация и недисциплинированность членов экипажа судна.
Непосредственной причиной затопления судна названо "существенное снижение его остойчивости в штормовых условиях в результате попадания забортной воды в помещения судна через открытые бортовые иллюминаторы и образования свободной поверхности воды в отсеках ниже главной палубы". Это, по мнению экспертов Ространснадзора, привело к возникновению значительного крена судна на правый борт и последующему затоплению судна вследствие дальнейшего поступления большого объема забортной воды в корпус судна с правого борта через главную палубу.
Как отмечается в сообщении, в ходе расследования было установлено, что 10 июля капитан "Булгарии", несмотря на действовавшее штормовое предупреждение по силе ветра и видимости на Куйбышевском водохранилище (порывы ветра до 20 м/с,), не поставив в известность ближайшего диспетчера о предстоящем рейсе, принял решение на переход судна от причала н.п. Болгары в Казань. Перед выходом в водохранилища на судах внутреннего водного плавания должны задраиваться все иллюминаторы и люковые закрытия ниже главной палубы, в том числе в пассажирских каютах. Однако экипаж судна "Булгария" проигнорировал это требование безопасности, а также не обеспечил контроль за его выполнением в пассажирских каютах. В ходе осмотра затонувшего судна водолазами было зафиксировано, что на левом борту дизель-электрохода было открыто 27 иллюминаторов, на правом - 11 иллюминаторов, говорится в пресс-релизе.
При движении судна наблюдался крен на правый борт около 4 градусов. В ходе последующего осмотра аварийного судна в доке обнаружены четыре отверстия в корпусе судна с правого борта, в месте расположения цистерны для сбора сточных вод, общей площадью 44 кв. см.
Ространснадзор также сообщает: "Около 12:25 10 июля судно попало под воздействие сильного порыва ветра с левого борта, начался сильный ливень с грозой. В этот момент д/э "Булгария" входил в левый поворот у осевого поворотного буя номер 82, для чего рули судна были положены влево на 5 градусов. Следует отметить, что при перекладке рулей влево все теплоходы приобретают дополнительный динамический крен на правый борт". Комиссия предполагает, что после начала поворота в левый борт судна ударил ветровой шквал под углом, близким к прямому. Из-за воздействия шквалистого ветра на площадь всего левого борта судно еще более накренилось на правый борт. Угол крена на правый борт составил 9 градусов. При таком крене иллюминаторы правого борта вошли в воду, вследствие чего через открытые иллюминаторы за 1 минуту в отсеки судна поступило около 50 тонн забортной воды.
Для уменьшения площади воздействия ветра на левый борт капитан принял решение лечь курсом "на ветер", для чего рули были положены на 15 градусов  влево, в результате чего судно еще больше накренилось на правый борт. В результате сложения имевшегося статического крена на правый борт, инерционных сил, возникающих при выполнении судном поворота, давления, вызванного действием ветра на левый борт, а также влияния волнения и качки судна, возник дополнительный кренящий момент, который образовал крен 13 градусов на правый борт. При этом суммарное количество поступающей в отсеки судна воды достигло 125 тонн в минуту. В результате все иллюминаторы и часть главной палубы правого борта погрузились в воду. Вода через открытые иллюминаторы, брызгозащитные двери и входные люки главной палубы стала интенсивно поступать во внутренние помещения судна. За последующие 5-7 секунд произошло резкое увеличение крена от 15 до 20 градусов, в результате чего судно опрокинулось на правый борт и затонуло, сообщает Ространснадзор.
Комиссия пришла к выводу, что "судовладельцем и капитаном судна сознательно были нарушены ограничения Российского речного регистра к судам данного проекта, запрещающие их эксплуатацию с неисправностями судовых механизмов (на судне с 08 июля 2011 г. не работал левый главный дизель-генератор); с повреждениями корпуса (наличие четырёх отверстий); при силе ветра более 7 баллов (13,5 - 17,4 м/сек) при котором не обеспечивались требования "Информации об остойчивости и непотопляемости судна".
Сила ветра на момент аварии составляла - 20 м/сек. (очень крепкий ветер, шторм) с порывами, достигающими ещё больших величин;
Кроме того, комиссия пришла к выводу о низкой квалификации и недисциплинированности членов экипажа судна, которые на приняли "необходимых мер безопасности при выходе судна в водохранилище и при получении штормового предупреждения". 
Материалы расследования в установленном порядке будут направлены в Генеральную прокуратуру РФ. Ространснадзор проводит собственное расследование по действиям и степени ответственности должностных лиц ведомства.
Между тем четырех чиновников Волжского Госморречнадзора, которых ранее признали виновными в ненадлежащем надзоре за владельцем затонувшего теплохода "Булгария", временно освободили от дисциплинарных взысканий. "Решением руководителя Ространснадзора отменены приказы начальника управления Волжского Госморречнадзора о дисциплинарном взыскании до завершения работы комиссии по расследованию причин трагедии", - говорилось в сообщении Ространснадзора, опубликованном в минувшую субботу. По решению главы ведомства Александра Касьянова, чиновники, которые исполняли свои обязанности ненадлежащим образом, буду наказаны только после окончания расследования.
Двенадцатого августа Приволжская транспортная прокуратура сообщила, что четыре должностных лица Госморречнадзора привлечены к дисциплинарной ответственности за ненадлежащий надзор за эксплуатантом затонувшего дизель-электрохода "Булгария". По данным ведомства, были наказаны замначальника Волжского управления государственного морского и речного надзора, начальник Казанского линейного отдела и два государственных инспектора. Сообщалось, что одним из факторов, послуживших предпосылкой трагедии, явилось "бездействие обладавших информацией об отсутствии лицензии у владельца судна ООО "АргоРечТур" должностных лиц Волжского управления государственного морского и речного надзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта".
"Булгария" затонула десятого июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинсукого района Татарстана. Из находившихся на борту 201 человека удалось спасти 79 пассажиров, в том числе 10 из 40 детей и подростков. Найдены 122 тела погибших.
Обозреватель Владимир Шишлин

Следствие на этой неделе может предъявить еще одно обвинение 19-летнему жителю Тулы Ивану Иванченко, которому ранее было предъявлено обвинение в убийстве семьи из пяти человек - мамы, бабушки и троих детей, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в следственных органах.

По словам собеседника агентства, в настоящее время назначены экспертизы для оценки стоимости похищенного из квартиры убитых имущества, которое, по версии следствия, подозреваемый выносил в несколько заходов в течение суток.

"После этого И.Иванченко, возможно, предъявят дополнительное обвинение в краже", - подчеркнул источник.

У пяти работников "АвтоВАЗа", госпитализированных в больницу после пищевого отравления, подтверждена дизентерия, сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Из числа госпитализированных у пяти была выявлена дизентерия Зонне", - сказал он.

Санитарная служба устанавливает на "АвтоВАЗе" причину пищевого отравления, после которого к врачам обратились около 80 человек. "У 45-ти человек заболевание протекает в легкой форе, у остальных - в среднетяжелой форме", - сообщил Онищенко.

По его словам, расследование установило, что первый случай пищевого отравления на заводе был зафиксирован 10 августа. "Работает пищевой фактор. Основная часть заболевших питалась в шести столовых, принадлежащих одному объединению. Общим продуктом в меню в этих столовых была сметана. Сметану употребляли все заболевшие. Работа столовых приостановлена", - сказал Онищенко.

Арбитражный суд Москвы запретил Минобороны проводить аукцион по продаже земель в охранной зоне усадьбы "Архангельское", сообщают во Всероссийском обществе охраны памятников истории и культуры (ВООПИиК). "Сегодня Арбитражный суд города Москвы удовлетворил ходатайство об отмене аукциона и наложил запрет на его проведение до вынесения судебного решения", - сказано в сообщении ВООПИиК, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

5 августа представители музея-усадьбы "Архангельское" обратились в Арбитражный суд Московской области с иском об отмене приказа министра обороны РФ от 21 июня 2011 года, согласно которому на продажу выставляется участок земли в Архангельском площадью 20,67 га. Большая часть участка находится в охранной зоне ансамбля усадьбы "Архангельское", а часть - на территории усадьбы. Начальная цена участка составляет 598 млн рублей, а минимальный шаг аукциона - 12 млн рублей.

Генпрокуратура РФ внесла представление председателю Следственного комитета РФ о привлечении к дисциплинарной ответственности официального представителя СК РФ Владимира Маркина в связи с его участием в праймериз Общероссийского народного фронта. "Своими действиями Маркин нарушил запрет на участие сотрудников Следственного комитета Российской Федерации в общественных организациях и объединениях, а также принцип независимости следственных органов от общественных объединений", - говорится в сообщении на сайте Генпрокуратуры РФ.

"С целью устранения нарушений законодательства о государственной службе Генеральной прокуратурой РФ 15 августа председателю СК РФ Александру Бастрыкину внесено представление, в котором поставлен вопрос о привлечении Маркина к дисциплинарной ответственности", - отмечается в сообщении. 

Как говорится в пресс-релизе, Генпрокуратура проводила проверку по факту нарушения законодательства о госслужбе в следственном комитете по обращению Ассоциации юристов "Агора". 

Политики Санкт-Петербурга пользуются невысокой популярностью у своих земляков, выяснили социологи. Наибольшее доверие питерцев заслужил премьер Владимир Путин (6%). На втором месте действующий губернатор Валентина Матвиенко - ей доверяют 5%, сообщили в понедельник "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", опросив в конце июля 500 жителей города на Неве в возрасте 18 лет и старше. 

Лидеру питерских справороссов, депутату Госдумы Оксане Дмитриевой и спикеру городского парламента, единороссу Вадиму Тюльпанову доверяют по 3% респондентов. А бывший спикер СФ, ныне лидер думской фракции "Справедливая Россия" Сергей Миронов пользуется доверием лишь у 2% своих земляков. 

Тем временем 52% опрошенных либо затруднились назвать городских политиков, которым они доверят, либо заявили, что никого не помнят. Еще 27% считают, что в Петербурге нет политиков, которым можно было бы доверять. 9% называли других малоизвестных людей.

Между тем, по данным "Левада-Центра", большинство жителей города позитивно оценивают результаты работы Матвиенко на посту губернатора: хорошей или удовлетворительной ее деятельность в целом считают 60% респондентов, 34% дают негативные оценки. 

Базовая метеостанция, расположенная на ВВЦ, в 13:00 понедельника зафиксировала температуру воздуха плюс 31,4 градуса, сообщает сайт метеобюро Москвы и Московской области.

Таким образом, в Москве состоялся первый летний температурный рекорд.

Он напомнил, что предыдущий рекорд для 15 августа был установлен ровно год назад и равнялся плюс 31 градусу.

Сторонники экс-премьера Украины Юлии Тимошенко облили водой бывшего первого заместителя главы секретариата президента Александра Шлапака, который давал показания в Печерском райсуде против лидера "Батькивщины".

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", после допроса в понедельник Шлапак вышел из суда, пообщался с журналистами, а когда выходил на ул.Крещатик, сторонники Тимошенко начали кричать "Ганьба!" и облили его водой.

Власти Дании присвоили столичному хиппи-району Христиания полуавтономный статус, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.

"После недавнего решения правительства эта небольшая община празднует независимость в статусе своего рода полуавтономного региона, получившего название Свободный город Христиания", - говорится в сообщении.

Согласно новым правилам, местные жители смогут выкупить землю по сниженным ценам, а оставшиеся участки государство будет сдавать в аренду.

Тогда как по внутреннему кодексу общины разрешена продажа легких наркотиков, наркоторговцы постоянно делят сферы влияния, периодически случаются даже перестрелки, что превращает Христианию в бандитский район, отмечает BBC.

Жители хотят бороться с организованной преступностью, ведут переговоры с властями о создании специального подразделения по борьбе с наркоторговлей. По их мнению, проблему можно решить, легализовав продажу марихуаны внутри общины.

Христиания существует с 1971 года, когда группа хиппи незаконно вселилась в заброшенные военные казармы в Копенгагене. Сегодня постоянное население района составляет около 1 тыс. человек.

Вице-премьер РФ Дмитрий Козак уверяет, что к нему не поступало никаких предложений о возглавлении регионального списка партии "Единая Россия" в Госдуму от Петербурга.

"Мне докладывали, что такое было озвучено. Со мной таких предложений не обсуждалось", - сказал Д.Козак журналистам в понедельник.

Руководство Москвы и Московской области составило подробный план действий по реализации проекта расширения административных границ Москвы, а также более точно определило границы территории, которая включена в этот проект, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин на встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым.

"Мы с губернатором Московской области работаем по выполнению этого поручения, это полезная для Москвы и Московской области конфигурация границ", - отметил Собянин. Он рассказал, что составлен подробный план действий по данному вопросу, включая проведение общественных слушаний, а также собраний представительных органов власти. "Определили уже более-менее точно границы территорий, о которых идет речь", - сказал мэр Москвы.

Согласованного заключения на проведение строительных работ в историческом здании НКВД-КГБ по адресу ул. Мясницкая, д. 1, у пользователя нет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента культурного наследия столицы. "Мы располагаем информацией о проведении в 2008-2009 гг. Комитетом по культурному наследию города Москвы переговоров по вопросу возможного строительства на крыше исторического здания, однако официальных заключений по согласованию данных работ не имеется", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в официальном порядке проектная документация на строительные работы на крыше здания Мосгорнаследием не согласовывалась и разрешение на проведение работ не выдавалось. 

Ранее сообщалось, что департамент культурного наследия потребовал приостановить работы. 

Экс-губернатор Тульской области Вячеслав Дудка, а также директор госучреждения "Тульские парки" Андрей Степанов и управляющий директор ЗАО "Корпорация ГРИНН" Дмитрий Добрынин стали фигурантами уголовного дела. Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, в отношении Дудки уголовное дело возбуждено по статье 290 (получение взятки), Степанова - посредничество при получении взятки, Добрынина - дача взятки.
По версии следствия, весной 2010 года Дудка совместно с директором департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктором Волковым "за взятку в размере 40 миллионов рублей предоставили корпорации "ГРИНН" земельный участок в два с половиной гектара в Туле под строительство гипермаркета. Посредником в получении денег от Добрынина чиновники привлекли Степанова, который 17 ноября 2010 года получил всю требуемую сумму от Добрынина и хранил ее у себя, а 6 января 2011 года он выдал 40 миллионов рублей сотрудникам УФСБ России по Тульской области, которые проводили оперативно-розыскные мероприятия по пресечению противоправных действий взяткополучателей Дудки и  Волкова.
По словам Маркина, возбужденное в отношении бывшего тульского губернатора уголовное дело следствие планирует соединить с уголовным делом в отношении Волкова, которому предъявлено обвинение по п. "г" ч. 4 ст. 290 и ч. 1 ст. 291 УК РФ (получение и дача взятки). Расследование продолжается.
Адвокат Дудки будет обжаловать возбуждение дела против своего клиента. "Однозначно мы будет обжаловать в прокуратуру. Будем принимать весь комплекс мероприятий по защите", - сказал "Интерфаксу" адвокат Владимир Жеребенков. По его словам, экс-губернатора еще не вызывали к следствию, не знакомили с постановлением о возбуждении уголовного дела и не допрашивали в качестве подозреваемого. "В ближайшее время я сам планирую встретиться со следователем, чтобы изучить материалы", - добавил он. Защитник пояснил, что Дудка участвовал в следственных действиях по делу против директора департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктора Волкова, которого привлекают за получение взятки. "Дудка дважды давал показания в качестве свидетеля, участвовал в очной ставке. Мы предоставили достаточно доказательств непричастности Дудки к данному преступлению. Волков хочет уйти от ответственности за дачу взятки и предстать в виде посредника, хотя после того, как он сам получил взятку, он встречался с Дудкой и мог бы передать ему деньги, но не сделал этого", - отметил Жеребенков. По его мнению, уголовное преследование Дудки "носит политический характер и связано с предстоящими выборами".

Сам Дудка считает, что уголовное дело в отношение его политическим заказом и заявил, что никуда не уезжал из страны. "Я нахожусь у своего отца в деревне Хомяково Ленинского района Тульской области. Только что заготавливал траву для кроликов", - заявил Дудка "Интерфаксу" в понедельник. Он подчеркнул, что никуда не уезжал и не собирается уезжать из страны, тем более, что, по словам Дудки, у него закончился срок действия заграничного паспорта. "Возбужденное в отношении меня уголовное дело я считаю политическим и заказным. Это предвыборный пиар", - подчеркнул Дудка.

Между тем, источник, знакомый с ситуацией, сообщил "Интерфаксу", что в минувшие выходные Дудка находился в Объединенных Арабских Эмиратах". Жеребенков со своей стороны назвал эти сообщения "бредом", не уточнив, однако, где находится в настоящее время его подзащитный. Вместе с тем он не уточнил, находится ли Дудка в настоящее время в России. 
В начале марта стало известно, что бывший в то время главой региона Дудка дважды побывал на допросах в связи с этим делом в Главном следственном управлении Следственного комитета России. По данным СМИ, Волков дал показания, что деньги якобы предназначались губернатору. Двадцать пятого марта в СИЗО N1 Тулы состоялась очная ставка Дудки с Волковым. Как утверждала защита Дудки, после очной ставки с обвиняемым удалось снять все подозрения в причастности руководителя региона к каким-либо преступным деяниям.
Сам Волков заявлял, что по окончании следствия будет настаивать через своего адвоката на проведение открытого судебного заседания с присутствием прессы и с судом присяжных. Обвиняемый также рассчитывает, что уголовное дело не будет носить политический характер и будет проведено компетентно. В свою очередь Дудка заявлял, что готов подтвердить на детекторе лжи свои показания, которые дал на очной ставке с Волковым. 
Пятого августа Центральный районный суд Тулы по ходатайству СКР изменил меру пресечения Волкову на подписку о невыезде. Ранее, 29 июля президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Дудки; в сообщении пресс-службы Кремля говорилось, что он подал в отставку по собственному желанию. Временно исполняющим обязанности губернатора Тульской области был назначен Владимир Груздев. В прошлый четверг Медведев внес на рассмотрение Тульской областной думы кандидатуру Груздева для наделения его полномочиями губернатора. Груздев - депутат Государственной Думы двух созывов, член Высшего политсовета партии "Единая Россия".

Владимир Шишлин

Бывший губернатор Тульской области Вячеслав Дудка назвал уголовное дело в отношение его политическим заказом и заявил, что никуда не уезжал из страны.

"Я нахожусь у своего отца в деревне Хомяково Ленинского района Тульской области. Только что заготавливал траву для кроликов", - заявил Дудка "Интерфаксу" в понедельник. Он подчеркнул, что никуда не уезжал и не собирается уезжать из страны, тем более, что, по словам Дудки, у него закончился срок действия заграничного паспорта. "Возбужденное в отношении меня уголовное дело я считаю политическим и заказным. Это предвыборный пиар", - подчеркнул Дудка.

Статус военной прокуратуры в соответствии с предложениями, которые направлены в Совет безопасности РФ, планируется изменить, а сотрудников органов военной прокуратуры перевести с военной на гражданскую службу, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник источник в российских силовых структурах.

"На очередном заседании Совета безопасности планируется рассмотреть вопрос о реформировании органов военной прокуратуры и переводе сотрудников с военной на гражданскую службу. Данный вопрос уже согласован с Генеральной прокуратурой РФ", - сказал собеседник агентства в понедельник.

Он уточнил, что сроки изменения статуса военной прокуратуры запланированы с 1 января 2013 года. 

В окрестностях селения Датых Сунженского района Ингушетии, в районе административной границы с Чеченской Республикой в результате обстрела колонны Внутренних войск Чечни четыре человека погибли, еще семеро получили ранения, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии.
 

Печерский районный суд Киева отказал в удовлетворении ходатайства об освобождении экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко под поручительство общественных деятелей.
	Это было уже шестое ходатайство стороны защиты об изменении меры пресечения для Тимошенко, которую арестовали 5 августа. Все предыдущие ходатайства суд также отклонил.

Российская санитарная служба рассматривает вопрос о возможности возобновления поставок в Россию грузинской минеральной воды "Боржоми".
	"В Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека поступило официальное обращение в отношении ввоза в РФ минеральной воды "Боржоми", которое в настоящее время изучается", - сообщил в понедельник вечером сайт Роспотребнадзора.
	Ранее глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу", что грузинское вино и минеральная вода смогут вернуться на рынок РФ, если пройдут все процедуры допуска и при гарантиях безопасности продукции.
	Несколько лет назад в России был введен запрет на ввоз вина и минеральной воды из Грузии из-за претензий к безопасности.
 

Прокуратура начала проверку в поселке Красное Эхо Гусь-Хрустального района, где из-за аварии на стекольном заводе погиб один рабочий, а второй получил ожоги.

Пресс-служба облпрокуратуры сообщает, что цель проверки - выяснить, как на предприятии соблюдается законодательство об охране труда. Одновременно следственные органы начали доследственную проверку, по результатам которой будет решен вопрос о возбуждении уголовного дела.

Ранее сообщалось, что 12 августа во время ремонтных работ по восстановлению стекловаренной печи, произошла утечка расплавленного стекла и возгорание, погиб рабочий - гражданин Украины, еще один получил ожоги ног и был госпитализирован.

Депутаты кнессета (парламента Израиля) во вторник прервали каникулы для того, чтобы собраться на срочную встречу и обсудить ситуацию с волной протестов против социальной политики властей, которая захлестнула Израиль с середины июля.

Акции протеста против дороговизны жизни начались 14 июля. Их поддержали 80% граждан страны, большей частью молодежь. Последняя крупная акция протеста прошла в ряде городов Израиля в субботу. Она, по оценкам полиции, собрала 50 тыс. человек. Организаторы заявили о 100 тыс. участниках.

Премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху поручено найти конкретные решения для снижения стоимости жизни и уровня социального расслоения в стране. Этим занимается специальная учрежденная премьером комиссия во главе с видным израильским экономистом Мануэлем Трахтенбергом.

Книга президента Украины Виктора Януковича "Украина - страна возможностей" на английском языке выйдет в свет накануне 20-й годовщины независимости государства.

"Я начал писать ее еще в оппозиции, закончил вот теперь, в отпуске. Скажу сразу, мне хотелось, чтобы эту книгу прочли, в первую очередь, за пределами Украины. Поэтому я обратился с предложением напечатать мою книгу в ряд международных издательств. Одним из первых откликнулось венское издательство "Манделбаум Верлаг", там и печатается "Украина - страна возможностей", - сказал президент Украины в интервью порталу "Обозреватель", часть которого опубликована на сайте во вторник.

Виктор Янукович объяснил мотивы, которые побудили его взяться за перо: "В разгар предвыборных политических баталий... я думал: а что мир знает об Украине, о моей стране, Родине? Неужели так и будут судить о нас, Украине и украинцах, по этим дрязгам, скандалам и политическим войнам? Разве в такой стране мы на самом деле живем? Разве только на это способны украинцы?"

По словам Януковича, он хотел показать миру "настоящую Украину, ее непростой путь и огромное стремление к демократии и процветанию, ее уникальные возможности и потрясающий потенциал".

Международный авиационный космический салон МАКС-2011, стартовавший в десятый раз во вторник в подмосковном Жуковском, для посетителей начался опять с серьезных испытаний, связанных с огромными пробками при проезде на выставку. Как передают корреспонденты "Интерфакса-АВН", время проезда на бесплатном автобусе от железнодорожной платформы "Отдых" до центрального КПП аэродрома "Раменское" заняло более 40 минут. По продолжительности это больше чем время, затраченное на проезд электричкой от метро "Выхино" до подмосковного Жуковского.
В нашем автобусе, забитом до предела пассажирами, было неимоверно жарко. Некоторым становилось плохо, и они были вынуждены покинуть салон. К тому же автобус неоднократно останавливался, чтобы пропустить машины с VIP-персонами, спешащими на МАКС-2011. 
Несмотря на многочисленные заявления устроителей салона о четкой организации проезда на общественном и личном транспорте, до выставки на практике добраться по-прежнему сложно. Схема маршрута проезда на выставку, как убедились на собственном опыте корреспонденты "Интерфакса-АВН", от центральной проходной аэродрома "Раменское" до статических стоянок проходит по довольно витиеватому пути в едином потоке с общественным транспортом. Словом, чтобы добраться до выставки, пришлось хорошенько пропотеть. Причем это в первый день работы МАКСа, когда на салоне находятся только специалисты, приглашенные гости и журналисты. Нетрудно представить, что здесь будет твориться в выходные дни, когда авиасалон будет открыт для всех желающих.
Если с доставкой на салон существуют очевидные проблемы, то с организацией безопасности все пока четко и слажено. В числе первых наша корреспондентская группа проходила утром через КПП №1 и была приятно удивлена грамотной работой нарядов полиции при осуществлении досмотра личных вещей. "В нашей смене работает около 70 полицейских, которые осуществляют безопасность на КПП №1, установлены 20 металлических детекторов, - сказал "Интерфаксу-АВН" старший сектора подполковник Дмитрий Загребин из управления МВД по Московской области. Он подчеркнул, что всего бесперебойную работу трех КПП для прохода на аэродром осуществляют около 300 полицейских и еще 700 полицейских задействованы непосредственно в охране общественного порядка на территории выставки.

Отдельное проблемой для посетителей "МАКСа" стала жара. К середине дня во вторник за медпомощью обратились более полутора десятков человек. Как пояснили в Центре медицины катастроф, чьи сотрудники дежурящей на мероприятии, большая часть обращений связана с перегревом на солнце, но также зарегистрированы случаи обострения хронических заболеваний в связи со злоупотреблениями спиртными напитками. "В основном, конечно, люди обращаются за помощью из-за перегрева, у кого-то начинает болеть голова, у кого-то скачет давление, ведь люди головных уборов практически не носят", - отметил собеседник агентства. Бригада экстренной медицинской помощи госпитализировала посетителя авиасалона, употребившего чрезмерное количество пива на жаре. "Мы госпитализировали одного человека с гастритом, который у него обострился, видимо, из-за злоупотребления пивом на солнцепеке", - пояснил представитель медицины катастроф. В ближайшие дни, к радости тех, кто собирается посетить "МАКС", проблема жары отступит вместе с похолоданием, которое, правда, будет сопровождаться осадками.

Организаторы авиасалона ранее заявляли, что ожидают массового наплыва посетителей - более 600 тысяч человек. При этом в дни публичного посещения - субботу и воскресенье - ожидается до 180 тысяч гостей. "Я думаю, что в субботу и воскресенье будет до 170-180 тысяч человек (в день)", - сказал зампред правительства Московской области Петр Кацыв. Во вторник генеральный директор ОАО "Авиасалон" Владимир Борисов сообщил, что по последним расчетом общее число посетителей "МАКСа" составит полмиллиона и более человек. 
СПРАВКА:

В работе авиасалона принимают участие 842 компании из 40 стран, что на 14% больше, чем в авиасалоне 2009 года (в авиасалоне МАКС-2009 участвовало 735 компаний из 34 стран). Российскими и зарубежными компаниями будет представлен 241 летательный аппарат, из которых 91 поднимется в небо. Посетители авиасалона смогут, в частности, увидеть российские истребители Су-35, МиГ-35, Су-30МК2, учебно-боевой самолет Як-130, фронтовые истребители МиГ-29СМТ, МиГ-35Д, бомбардировщик Су-32. Средства ПВО будут представлены: ЗРК "Бук-М2Э", "Печора-2М", ЗРС "Антей-2500", С-400 и "Тор-М2Э", ЗСУ-23-4М4 "Шилка", ПЗРК "Игла-С" и комплект аппаратуры и пусковых модулей "Стрелец" для ПЗРК типа "Игла". Вертолетная тематика будет представлена вертолетами Ка-52А и Ми-28НЭ, военно-транспортным Ми-171Ш, транспортным Ми-26Т и другими. Также посетители салона смогут увидеть в небе Жуковского и на статической стоянке пассажирские самолеты "Сухой Суперджет 100".
В летной программе впервые публике будет представлен российский истребитель пятого поколения - перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации (ПАК ФА). Возможно, в авиасалоне примет участие и второй опытный истребитель пятого поколения, но он будет представлен уже на закрытой статической экспозиции и посетители не смогут посмотреть на него вблизи.
В то же время как в небе, так и на статической стоянке авиасалона, можно будет увидеть самые большие пассажирские авиалайнеры в мире Airbus А-380 и Boeing 787 Dreamliner.
После четырехлетнего перерыва в авиасалоне примут участие самолеты ВВС США: военно-транспортный С-5А, штурмовики А-10, самолет радиолокационного обнаружения Р-3, бомбардировщик В-52, истребители F-16 и F-15.
Ракетно-космическая тематика будет представлена моделями и макетами десяти ракетных двигателей. Кроме того, будет представлено свыше полутора десятков космических аппаратов, практически все ракеты-носители, в том числе и перспективные: "Ангара-1.2", "Ангара-3", "Ангара-5", "Ангара-5П".
Кроме того, в павильоне Роскосмоса будут выставлены макеты многоразовых ракет космического назначения МРКН-1, -2, -3, -4 и -5, ракеты-носителя повышенной грузоподъемности для космодрома Восточный, пилотируемого транспортного космического корабля нового поколения, стартового комплекса для ракеты-носителя "Союз-СТ" в Гвианском космическом центре и макет космического аппарата "Фобос-Грунт".
В рамках летной программы авиасалона в небо Жуковского свое мастерство продемонстрируют пять отечественных пилотажных групп: "Русские витязи", "Стрижи", "Соколы России", "Русь", "Первый полет"; а также пилотажная группа из Латвии, самолеты США и Франции.
По его словам, "Русские витязи" представят на авиасалоне свои фирменные фигуры высшего пилотажа: встречная и синхронная "бочки", проход на малой высоте, петля с переворотом. В программу пилотажной группы впервые включен роспуск "Тюльпан", который будет эффектно завершаться фигурой "Колокол". Новинкой в групповых полетах "Стрижей" станет разнообразие пилотажных порядков: "Ромб", "Колонна", "Плотный ромб", "Крест", "Пирамида". После долгого перерыва "Стрижи" выполнят групповой высший пилотаж не только четырьмя, но и шестью самолетами, рассказал В.Дрик.
Главным событием 10-го Международного авиационно-космического авиасалона в подмосковном Жуковском, который открылся во вторник, станет мировой дебют перспективного авиационного комплекса фронтовой авиации (ПАК ФА) российского истребителя пятого поколения Т-50, разработанного компанией "Сухой". Т-50 примет участие в правительственном показе, который состоится в среду, сначала самолеты продемонстрируют свои качества в правительственном показе, а затем будут летать по графику все дни работы выставки, вплоть до воскресенья.

"МАКС-2011"в подмосковном Жуковском41 фотографий
Теги: МАКС, авиация, самолет, авиасалон, Жуковский

Управление Роспотребнадзора по городу Тольятти во вторник днем обнародовало информацию о 114 рабочих АвтоВАЗа, обратившихся к медикам с жалобами на отравление.

Как рассказал агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ведомства, у всех отравившихся взяты анализы, и по каждому отдельному случаю проводится бактериологическое исследование. Он утверждает, что результаты появятся через неделю, после чего можно будеь увидеть точное количество людей, отравившихся какой-либо одной продукцией. "Мы не исключаем, что ряд рабочих, обратившихся к медикам, мог отравиться в домашних условиях либо в другом месте общественного питания", - отметил источник.

Он пояснил, что число больных средней тяжести, которые были госпитализированы, составляет 40 человек, 74 работника "АвтоВАЗа" переносят отравление в легкой форме.

По словам собеседника агентства, 95% обратившихся к медикам - молодые люди от 18 до 39 лет.

Управление Роспотребнадзора по городу Тольятти во вторник днем обнародовало информацию о 114 рабочих АвтоВАЗа, обратившихся к медикам с жалобами на отравление.

Как рассказал агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ведомства, число больных средней тяжести, которые были госпитализированы, составляет 40 человек, 74 работника "АВтоваза" переносят отравление в легкой форме. По словам источника, 95% обратившихся к медикам - молодые люди от 18 до 39 лет.

Хулиганы, которые будут признаны виновными в лондонских беспорядках, будут заниматься общественными работами, а именно - убирать разгромленные ими районы города. Британская газета The Guardian сообщает во вторник, что детали этого плана представил кабинету министров Великобритании вице-премьер Ник Клегг.

"Осужденным за участие в беспорядках в Лондоне придется посмотреть в глаза пострадавшим, они должны будут встретиться с пострадавшими от их действий лицом к лицу", - приводит The Guardian слова Клегга.

"Жертвы преступлений не могут до конца чувствовать себя защищенными, если наказание не заставляет нарушителей не преступать закон вновь. Преступники должны быть наказаны, а после наказания должны изменить свою жизнь", - заявил Ник Клегг.

Подобные меры помогут вандалам осознать последствия своих действий, и, возможно, избежать повторных преступлений тем, для кого эти беспорядки стали их первым и последним правонарушением, отмечает The Guardian.

Плакаты-пародии на нового лидера "Правого дела" Михаила Прохорова появились в Москве. Член политсовета московского отделения партии Александр Любимов перед пресс-конференцией в центральном офисе "Интерфакса" узнал об одном из таких плакатов, который вывесили на парапете памятника Юрию Долгорукому напротив московской мэрии.

В отличие от настоящих плакатов с изображением Прохорова, на пародийных приводится цитата из фильма "Брат-2", которая имеет сходство с лозунгом подлинных билбордов "Сила в правде. Кто прав, тот и сильнее".

На этот раз "слоган" звучал так: "В чем сила? Разве в деньгах? У тебя много денег, и чего? Я вот думаю, сила в правде. Кто прав, тот и сильнее. Вот ты обманул кого-то, денег нажил, и чего - ты сильней стал? Нет, не стал! Потому что правды за тобой нету! А тот, кого обманул, за ним правда!"

Александр Любимов после пресс-конференции собрался лично снять пародийный плакат, но, как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь "Правого дела" Алексей Уразов, когда он приехал туда, плаката уже не было.

Мэр столицы Сергей Собянин выступил с критикой программы приведения дорожного полотна столицы в состояние, соответствующее нормативам.

"Программа заканчивается, тем не менее, после ревизии, проведенной в городе по дорожному покрытию, было выявлено около 2 млн кв. метров бесхозных дорог", - сказал Сергей Собянин на заседании правительства города во вторник.

Он попросил руководителя департамента ЖКХ и благоустройства Андрея Цыбина доложить оперативную информацию по этому вопросу.

Андрей Цыбин сообщил, что в настоящее время в Москве в неудовлетворительном состоянии находится 2 млн 227 тыс. кв. метров дорожного покрытия, из них 1 млн 581 тыс. кв. метров - это те дороги, которые в настоящее время находятся на балансе департамента и префектур административных округов.Собянину доложили о наличии в Москве около 2 млн кв. метров бесхозных дорог, требующих ремонта

Печерский районый суд Киева начал зачитывать обвинительное заключение в деле экс-главы Департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексея Пукача, обвиняемого в убийстве журналиста Георгия Гонгадзе.

Как рассказал журналистам адвокат матери журналиста Леси Гонгадзе Андрей Федур, он покинул заседание суда в связи с тем, что все материалы обвинительного заключения засекречены. Он допустил, что, скорее всего обвинительное заключение закончат читать во вторник, после чего он вновь сможет принимать участие в заседании. Федур выразил возмущение тем, что обвинительному заключению присвоен гриф секретности.

Журналист Георгий Гонгадзе исчез в Киеве 16 сентября 2000 года. В ноябре того же года в лесу Киевской области был обнаружен обезглавленный труп, который, по выводам экспертов, мог принадлежать журналисту. В 2009 г. в Киевской области найдены останки черепа, которые по заявлению Генпрокуратуры, принадлежат Гонгадзе. Однако тело до сих пор не предано земле, поскольку мать журналиста отказывается признавать, что найденные останки принадлежат ее сыну.

Алексей Пукач длительное время находился в розыске в связи с причастностью к убийству журналиста, в июле 2009 г. был задержан в Житомирской области, и с того времени находится под стражей. Генпрокуратура в декабре 2010 г. заявила о завершении расследования уголовного дела по обвинению Александра Пукача в убийстве журналиста Георгия Гонгадзе.

Главный архитектор столицы Александр Кузьмин рассказал, как в ближайшие годы будет происходить комплексное благоустройство одной из старейших московских улиц - Плющиха.

Как сообщил Кузьмин на заседании правительства города во вторник, площадь этой территории превышает 80 га, а имеющийся фонд жилья, общественных зданий и сооружений насчитывает 600 тыс. кв. метров. "К ним предлагается прибавить всего 15 тыс. кв. метров площадей, что составляет 2,5%", - уточнил глава Москомархитектуры.

Он уточнил, что по плану благоустройства Плющихи и окрестностей предполагается воссоздать храм Благовещения Пресвятой Богородицы на Кулишках на Ростовской набережной.

Он отметил, что в районе Плющихи будут реконструированы и появятся новые социально значимые объекты. Речь идет о реконструкции детского сада и школы на улице Плющиха, строительстве центра бытового обслуживания на 2 тыс. кв. метров в 4-м Ростовском переулке, а также сооружении объекта общественного питания на 130 мест и физкультурно-оздоровительного комплекса.

Он пояснил, что "под реконструкцию попадают" 4-й и 6-й Ростовские переулки, будет расширена проезжая часть на Ростовской набережной и самой Плющихе, будет реконструирован съезд, соединяющий Ростовскую набережную и Смоленскую площадь.

Помимо этого, по информации А.Кузьмина, появится подземный гараж на Саввинской набережной, а также детский сад в Большом Саввинском переулке и физкультурно-оздоровительный комплекс на улице Погодинская.

Мэр Сергей Собянин поддержал проект благоустройства, предложенный главным архитектором.

В Тюменской области в Упоровском районе местные аграрии установили памятник картофелю.

Как рассказал агентству "Интерфакс-Урал" представитель агрофирмы в Упоровском районе, памятник представляет собой двухметровую картофелину сорта "Зикура".

"Мы постоянно проводим дегустации сортов картофеля, которые выращиваем. И именно сорт "Зикура" постоянно выходит в призеры", - подчеркнул представитель агрофирмы.

Группа молодых людей на площади Победы в центре Калуги заживо сожгла 53-летнего мужчину без определенного места жительства, сообщает следственное управление СК РФ по Калужской области.

По данным следствия, рано утром в понедельник компания молодых людей, среди которых была одна девушка, отдыхали на лавочке у Вечного огня, выпивая спиртные напитки, смешанные с обезболивающим лекарственным препаратом. Рядом на траве спал мужчина. Подростки сначала просто тушили об него окурки, потом один из них принес бутылку с зажигательной жидкостью, облил ею спящего и поджег.

Как сообщает областная прокуратура, пострадавший в 6:30 утра был доставлен в больницу с ожогами 70% тела и разбитым в кровь лицом, где вскоре скончался. Личность поджигателя установлена. Им оказался 17-летний житель Калуги. В настоящее время подозреваемый задержан. Возбуждено дело по ч.1 ст.105 УК РФ ("Убийство"). Ход расследования взят прокуратурой на особый контроль.

По факту обстрела накануне вечером колонны военнослужащих внутренних войск МВД РФ на административной границе Чечни и Ингушетии возбуждено уголовное дело.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель следственного управления СК РФ по Ингушетии, по данному факту следственным отделом по Сунженскому району СУ СК РФ по Ингушетии возбуждено уголовное дело по статьям "покушение на жизнь сотрудника правоохранительного органа", "умышленное повреждение имущества" и "незаконный оборот оружия и боеприпасов".

По его словам, в минувший понедельник примерно в 16:10 мск на расстоянии 13,3 км от селения Галашки Сунженского района Ингушетии на автомобильной дороге между селениями Галашки и Даттых неустановленными лицами из автоматического оружия и ручных гранатометов совершен обстрел автоколонны, в которой передвигались военнослужащие войсковой части 4156.

В результате обстрела 7 военнослужащих получили огнестрельные ранения различной степени тяжести и госпитализированы. Многочисленные повреждения также получили три единицы техники: УАЗ - 31519, ВАЗ 2121 НИВА, ГАЗ-2330 ТИГР.

Следственный комитет РФ завершил расследование уголовного дела в отношении бывшего президента российско-американской компании "Globe Nuclear Service" Александра Чернова, который вместе с экс-министром атомной энергетики РФ Евгением Адамовым обвинялся в мошенничестве.

"По версии следствия, в 1998-1999 годах глава Минатома Адамов с целью хищения имущества, принадлежащего подведомственным министерству организациям и предприятиям, в том числе ОАО "Техснабэкспорт", организовал преступную группу, в которую вошли Александр Чернов, а также директор ГУП "Государственный научный центр "Троицкий институт инновационных и термоядерных исследований" Вячеслав Письменный и гендиректор "Техснабэкспорт" Ревмир Фрайштут", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Более полутора десятков человек обратились за медицинской помощью на авиасалоне МАКС-2011 в подмосковном Жуковском, сообщили "Интерфаксу" в Центре медицины катастроф, чьи сотрудники дежурящей на мероприятии.

Как пояснили в службе, большая часть обращений связана с перегревом на солнце, но также зарегистрированы случаи обострения хронических заболеваний в связи со злоупотреблениями спиртными напитками.

Бригада экстренной медицинской помощи госпитализировала посетителя авиасалона, употребившего чрезмерное количество пива на жаре. "Мы госпитализировали одного человека с гастритом, который у него обострился, видимо, из-за злоупотребления пивом на солнцепеке", - пояснил представитель медицины катастроф.

Аномальная жара, установившаяся в Московском регионе, не приведет к сильному задымлению воздуха, как летом прошлого года, заявил замглавы Рослесхоза Евгений Трунов.

"В мае говорили: вот летом будет жарко, Москва будет задыхаться в дыму. Я тогда сказал: нет. И сегодня говорю: нет", - сказал Трунов журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса", следует ли москвичам ожидать возвращения густого смога в связи с рекордными температурами.

По его мнению, аномально жаркая погода, которая отмечается в настоящее время в Центральном федеральном округе, не должна серьезно ухудшить ситуацию с лесными пожарами в Московской области. Вместе с тем, он считает, что в августе ситуация с лесными пожарами в целом будет напряженной.

Челябинский областной суд вынес приговор 13 участникам наркогруппы, руководил которыми по мобильному телефону заключенный колонии строгого режима в Томске.

Участники группы признаны виновными по статье "приготовление и покушение на незаконный сбыт наркотического средства в составе организованной преступной группы, в том числе в особо крупном размере", сообщает во вторник пресс-служба облсуда.

Они осуждены на разные сроки заключения - от трех лет и трех месяцев до 17 лет, общий срок заключения - 106 лет и три месяца.

По данным следствия, организатор преступной группы - ранее судимый гражданин Украины - летом 2008 г. из колонии с помощью телефона создал организованную преступную группу для незаконного сбыта наркотиков в особо крупных размерах.

Печерский районный суд Киева допустил к защите экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко адвоката Александра Плахотнюка. С такой просьбой ранее выступила Тимошенко. При этом сторона обвинения была против допуска нового адвоката к защите подсудимой.

В настоящее время Юлию Тимошенко защищают адвокаты Юрий Сухов и Николая Сирый. Кроме того, защитниками выступают ее родные - супруг Александр Тимошенко и дочь Евгения Карр. Александр Плахотнюк уже защищал Юлию Тимошенко в "газовом деле".

Родственникам скончавшегося в московском СИЗО сотрудника фонда "Hermitage" Сергея Магнитского, а также их адвокатам направлено официальное уведомление о возобновление расследования уголовного дела о неуплате налогов, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"И родственникам, и адвокатам официально по почте направлены уведомления о возобновлении расследования уголовного дела в отношении Сергея Магнитского, обвинявшегося в уклонении от уплаты налогов", - отметил собеседник агентства. Кроме того, заинтересованная сторона извещена о возобновлении расследования по телефону, отметил источник.

Строительные работы на крыше здания ФСБ в Москве остановлены по требованию Мосгорнаследия. "Сейчас мы требуем предоставления документов на проведение строительных работ, но пока их не получили. До момента получения документов все работы по строительству зданий необходимо приостановить", - заявили в пресс-службе Департамента культурного наследия во вторник.

В пресс-службе Мосгорнаследия подтвердили принадлежность здания на Мясницкой улице к объектам культурного наследия "Ансамбль административных зданий ОГПУ-НКВД-КГБ СССР".

Предмет охраны включает композицию и архитектурно-художественное оформление фасадов по Лубянской площади, Мясницкой улице, Фуркасовскому переулку; типовую планировочную структуру здания в пределах ограждающих конструкций и капитальных стен; местоположение.

В Карагандинской области Казахстана задержаны двое из трех заключенных, сбежавших из колонии-поселения АК 159/20.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" сотрудник полка патрульной полиции городского управления внутренних дел, принимавший участие в розыске заключенных, в 13:00 двоих беглецов - Николая Смирнова и Александра Попкова - удалось задержать на окраине Караганды".

По словам задержанных, их товарищ - Ерсаин Байхатов - намерен сдаться только после того, как даст интервью агентству "Интерфакс-Казахстан" о причинах побега, сказал полицейский.

Между тем корреспонденту "ИФ-Казахстан" позвонили сотрудники областного департамента внутренних дел и убедительно попросили связаться с правоохранительными органами, если Байхатов выйдет на связь.

По предварительным данным, один человек погиб в результате ДТП с участием пассажирского рейсового автобуса в Сулейман-Стальском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Дагестану.

Как сообщил представитель пресс-службы, автоавария произошла в 14:50 на федеральной трассе "Кавказ" на повороте к селению Ново-Макка.

По его словам, двухэтажный автобус "Мерседес" сообщением Баку - Ростов, в котором находилось 47 пассажиров, опрокинулся в кювет. По предварительным данным, один человек погиб. Обстоятельства произошедшего выясняются.

Экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлию Тимошенко пригласили на ежегодный экономический форум с участием президента Европарламента Ежи Бузека, который состоится в Польше 7-9 сентября 2011 года. Как сообщает пресс-служба партии, соответствующее приглашение прислал председатель программного совета экономического форума Зигмунт Бердыховский.

Юлию Тимошенко приглашают принять участие в пленарной сессии форума вместе с президентом Европарламента Ежи Бузеком. Тема нынешнего XXI экономического форума, который организует Институт Восточноевропейских исследований, - "Европейские дилеммы: партнерство или соперничество?". Организаторы ожидают около 2000 участников из Европы, Азии, США и стран Ближнего Востока.

Юлия Тимошенко обвиняется в превышении служебных полномочий во время подписания газовых контрактов с РФ в 2009 году. Ее арестовали 5 августа за неуважение к суду. До этого она находилась под подпиской о невыезде.

Сотрудник полиции убит во вторник в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану. 

По словам собеседника агентства, нападение на полицейского было совершено приблизительно в 16 часов во дворе дома N4 по проспекту Шамиля. "Неизвестные преступники произвели выстрелы в сотрудника полиции - участкового инспектора по Советскому району, находившемуся при исполнении служебных обязанностей. От полученных ранений полицейский скончался", - сообщили в СУ СКР по Дагестану.

Печерский районный суд Киева отказал в удовлетворении ходатайства об освобождении экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко из-под стражи.

Это уже седьмое ходатайство стороны защиты об изменении меры пресечения для Ю.Тимошенко, которую арестовали 5 августа.

Ответные меры России на визовые санкции США в связи с делом Сергея Магнитского будут зеркальными.

"Если говорить о данных американских СМИ о непропорциональном ответе, о сокращении сотрудничества по Афганистану, Ирану, Ближнему Востоку, нет ничего более далекого от истины, чем подобные инсинуации", - сказал журналистам замглавы МИД РФ Сергей Рябков. "Мы работаем над тем, чтобы ответить зеркально", - добавил он.

Глава Союза кинематографистов России Никита Михалков против передачи Курильских островов Японии. "Если касаться островов, я бы лично их не отдавал им в силу того, что это военный трофей", - сказал Михалков в своем видеоблоге Бесогон.ТВ во вторник.

Он не видит "возможности и необходимости на этом этапе этот трофей перестать считать своим трофеем". Вместе с тем Никита Михалков добавил, что понимает "желания японцев, я уважаю, очень люблю японцев".

Япония претендует на четыре острова Курильской гряды - Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Позиция Москвы состоит в том, что южные Курилы вошли в состав СССР по итогам второй мировой войны, и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.

Президент Йемена Али Абдалла Салех пообещал во вторник согражданам, что скоро вернется на родину из Саудовской Аравии, где он проходит курс лечения. "Мы скоро встретимся в нашей столице - Сане", - заявил он в телеобращении к жителям Йемена.

В начале июня президент отправился в Саудовскую Аравию для лечения от ранений, полученных при обстреле его резиденции оппозиционерами. Он получил ожоги лица и груди второй степени, а также осколочное ранение чуть ниже сердца.

Следственное управление СКР по Тульской области сообщило подробности убийства молодой женщины и ее матери, совершенное в выходные дни в селе Варваровка Ленинского района под Тулой. Ранее со ссылкой на источник сообщалось, что правоохранительные органы региона расследуют убийство двух женщин в Варваровке.

Руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева сообщила во вторник журналистам, что по подозрению в убийстве двух человек задержан бывший муж 37-летней погибшей женщины.

По предварительным данным, причиной жестокого убийства стали разногласия при бракоразводном процессе и при разделе имущества", - подчеркнула Сергеева, отметив, что семья была достаточно обеспеченной, а подозреваемый занимался коммерцией.

По ее словам, предполагаемый убийца своей жены и 57-летней тещи был задержан в воскресенье в Волгограде. "В настоящее время он задержан и находится в Туле, где дает признательные показания. Есть и показания очевидцев, которым он рассказал о совершенном убийстве", - сказала Татьяна Сергеева.

ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) для удовлетворения повышенного спроса на перевозки пассажиров назначило дополнительные рейсы высокоскоростных поездов "Сапсан" на конец августа и сентябрь, сообщила пресс-служба компании.

Из Санкт-Петербурга вечерний состав будет отправляться по пятницам со 2 по 30 сентября (кроме 16 сентября), делая остановки в Чудово и Твери. Обратно из Москвы они будут следовать утром по субботам с 3 сентября по 1 октября (кроме 17 сентября) с теми же остановками.

Кроме того, дополнительные "Сапсаны" назначены в обе стороны на 28, 29 и 30 августа. Составы отправятся около полудня (из северной столицы - без остановок, из Москвы - с остановкой в Бологом).

Западно-Сибирская транспортная прокуратура выявила нарушения требований законодательства о безопасности полетов при проведении оперативного техобслуживания самолета Ан-24, совершившего 11 июля аварийную посадку на реку Обь, говорится в сообщении на сайте Генпрокуратуры РФ.

"При проведении предполетного технического обслуживания самолета АН-24 работниками ООО "Авиакомпания "Томск Авиа" не был произведен осмотр двигателей воздушного судна на предмет наличия стружки", - отмечается в пресс-релизе.

Вместе с тем, по информации прокуратуры, в техническую документацию были внесены недостоверные сведения в части проведения оперативного обслуживания самолета в полном объеме. "Вышеуказанное судно не должно было быть допущено к осуществлению полета", - заключает ведомство.

11 июля самолет Ан-24 авиакомпании "Ангара", зафрахтованный компанией "Томск Авиа" для полета по маршруту Томск-Сургут, совершил аварийную посадку на реку Обь на севере Томской области вблизи города Стрежевого. В результате происшествия 7 человек погибли, еще 30 пострадали.

Двое граждан Болгарии погибли, 11 украинцев получили незначительные травмы в результате ДТП близ Варны во вторник, сообщает пресс-служба МИД Украины.

По информации генконсульства Украины в Варне, возле Варны столкнулся пассажирский автобус с украинскими туристами и легковой автомобиль, в результате чего двое граждан Болгарии погибли, 11 граждан Украины получили незначительные травмы и были доставлены в областную больницу Варны.

По информации болгарских медиков, после предоставления необходимой медицинской помощи потерпевшим, в ближайшее время они будут выписаны из больницы.

В результате столкновения маршрутного такси и грузовика на трассе Одесса-Ильичевск получили травмы 14 человек, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" во вторник руководитель отдела по связям с общественностью Главного управления МВД Украины в Одесской области Виктор Мирошниченко.

По его словам, в результате ДТП никто не погиб, все пострадавшие госпитализированы. Сейчас на месте ДТП работают сотрудники ГАИ и МинЧС. Устанавливается причина аварии.

Генеральный прокурор Польши Анджей Серемет объявил во вторник, что решил уволить прокурора Кшиштофа Каршницкого и его заместителя Анну Вишневскую за то, что они передали Белоруссии данные о банковских счетах правозащитников, передает польское радио.

Кшиштоф Каршницкий возглавлял управление по международным отношениям при генпрокуратуре Польши. Как выяснилось, решение о передаче данных белорусским властям он принял без учета мнения своих руководителей. Несколько дней назад министр иностранных дел Польши Радослав Сикорский назвал данное решение ошибкой и принес извинения.

Как сообщалось, на прошлой неделе стало известно, что польская прокуратура передала белорусской стороне информацию о банковских счетах руководителя правозащитного центра "Весна" Алеся Беляцкого. Сообщается, что Минску передана информация, касающаяся и ряда других белорусских гражданских активистов.

Четверка международных посредников (Россия, США, ЕС и ООН) выразила озабоченность израильскими поселенческими планами на Западном берегу реки Иордан и в Восточном Иерусалиме.

"Квартет" выражает глубокую озабоченность недавно объявленными Израилем планами по строительству новых единиц жилья в Ариэле и Восточном Иерусалиме и подтверждает свою позицию в этой связи, особенно свое заявление от 12 марта 2010 г. "Квартет" вновь заявляет, что односторонние действия любой из сторон не могут предопределять исход переговоров и не будут признаны международным сообществом", - говорится в заявлении "квартета", текст которого размещен во вторник вечером на сайте МИД РФ.

Сильный ветер с порывами 15 метров в секунду и выше возможен в Москве до 23:00, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области во вторник. "Местами возможна гроза, град", - сказал собеседник агентства.

Президент России Дмитрий Медведев и председатель правительства Владимир Путин провели во вторник совместный день отдыха в Астраханской области. Как рассказали в пресс-службе Кремля, глава государства и премьер-министр прогулялись по берегу Волги, порыбачили на спиннинг.

Медведев и Путин также ознакомились с подводным миром Волги и сделали под водой несколько фотоснимков на специальную аппаратуру. Кроме того, президент и глава правительства на катере прошли по реке и полюбовались уникальной природой волжских берегов. Как уточнили в пресс-службе Кремля, и Дмитрий Медведев, и Владимир Путин имеют права на управление данным видом речного транспорта.

Двое военнослужащих Внутренних войск получили ранения при проведении оперативно-розыскных мероприятий в окрестностях селения Эндирей Хасавюртовского района Дагестана, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики.

По словам собеседника агентства, военнослужащие Внутренних войск и полицейские проводили прочесывание леса вблизи села Эндирей. Одна из поисковых групп попала под огонь из автоматического оружия. По предварительным данным, двое военных получили ранения. "Место оцеплено, ведется поиск нападавших", - добавил собеседник "Интерфакса".

Страны Еврозоны движутся в сторону усиления экономической интеграции, способной принести немало пользы, заявил во вторник президент Франции Николя Саркози.

"Мы движемся к усилению экономической интеграции", - сказал он на пресс-конференции в Париже по итогам переговоров с канцлером ФРГ Ангелой Меркель. По мнению Саркози, такая интеграция даст Еврозоне дополнительную защиту в случае возникновения экономических кризисов.

Житель Тулы Иван Иванченко, обвиняемый в убийстве семьи из пяти человек, активно сотрудничает со следствием и дает признательные показания. Руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева сообщила, что Иванченко в ближайшее время может быть предъявлено еще одно обвинение - в краже имущества из квартиры убитых или в грабеже. "Следственный эксперимент, проведенный в квартире убитых с участием обвиняемого, показал, что у И.Иванченко не было сообщников, и убийство пяти человек он совершал один. Кроме того, обвиняемый на следственном эксперименте показал, как выносил вещи из квартиры. Видно, что сделал это он один", - сказала Сергеева.
По ее словам, подозреваемый в настоящее время содержится в следственном изоляторе N1 Тулы, в камере он один. "С ним постоянно работают следователи, он дает признательные показания", - подчеркнула руководитель СУ СКР по региону. Кроме того, отметила Сергеева, продолжается медико-биологическая экспертиза тел погибших. "Поэтому родственникам тела до сих пор не выданы и похороны откладываются", - пояснила она.
По ее словам, версия о том, что Иванченко на момент совершения преступления не было в городе, не нашла подтверждения: алиби, высказанное одной из знакомых мужчины, не подтвердилось. "Иванченко сам не выдвигал версию об алиби", - уточнила Сергеева. Ранее в местных СМИ со ссылкой на 19-летнюю девушку обвиняемого в убийстве по имени Алина появилась информация о том, что в момент совершения преступления Иванченко находился в Москве. Это якобы подтверждали его телефонные звонки матери и друзьям.
Между тем ранее представитель регионального следственного управления Владимир Тимошин заявлял, что в ходе допросов свидетелей, осмотра места происшествия, обысков, выемок, экспертиз получены неопровержимые данные о причастности задержанного Иванченко к совершению жестокого преступления.
Пять трупов были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. У всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. 3 августа по подозрению в убийстве был задержан знакомый семьи - 19-летний местный житель Иванченко, ранее не судимый. 5 августа он был арестован, которому 11 августа было предъявлено обвинение по пунктам "а", "в", "к" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство пяти лиц, трое из которых малолетние, заведомо для виновного находящиеся в беспомощном состоянии, с целью скрыть другое преступление).
По версии следствия, в ночь на 25 июля Иванченко, находясь в квартире семьи, в ходе ссоры, на почве личных неприязненных отношений совершил убийство 35-летней Марии Шкарупы, нанеся ей несколько ударов молотком по голове. Затем таким же способом он убил 61-летнюю Валентину Бормотову (мать М.Шкарупы - ИФ) и троих детей - 5-летнего Дмитрия, 6-летнего Кирилла и 9-летнего Петра. Свою вину обвиняемый признал частично. Он не отрицал убийство пяти человек, но, в то же время, не согласился с квалификацией одного из предъявленных обвинений.

Грузинский режиссер Роберт Стуруа приказом министра культуры Грузии Ники Руруа освобожден с должности художественного руководителя театра Руставели в Тбилиси. О снятии с должности Стуруа сообщил на своей странице на портале Facebook.

"Я не скрывал своих критических настроений против нынешних грузинских властей, которые мою критику стерпеть не смогли", - заявил режиссер. Месяц назад Роберт Стуруа заявил, что грузинский народ должен отказаться от нынешнего руководства Грузии.

"Грузинский народ должен отказаться от этого руководства, как немцы отказались от Гитлера. Грузины должны покаяться в грехах. Управление должна взять на себя церковь, только тогда страна будет спасена. Если же обожествляешь Сатану, обязательно тебя ждет что-то плохое", - заявил режиссер в июле в интервью грузинскому еженедельнику "Все новости".

Руководитель избирательного штаба "Справедливой России", депутат Госдумы Олег Михеев расценил появление в ряде СМИ его фотографий в фашистской военной форме как провокацию против партии. "Это - фотошоп. Зайдите на мой сайт в "Одноклассниках", и вы увидите сотни фотографий, где я действительно в военной форме, но форме российского офицера", - заявил Михеев в среду "Интерфаксу". "И в фуражке, купленной в московском военторге за тысячу сто рублей", - добавил депутат.

"Я был воспитан в духе патриотизма, родился в Волгограде, где погиб мой дед во время Сталинградской битвы, и никогда не восхищался ни одним фашистским генералом", - заявил представитель "Справедливой России". По оценке Михеева, политические оппоненты затеяли "эту провокацию, чтобы скомпрометировать "Справедливую Россию" перед парламентскими выборами".

"Рособонэкспорт" оценил потери от прекращения военно-технического сотрудничества с Ливией в $4 млрд.
	"Мы прекратили ВТС с Ливией после введения санкций. Потери от прерванных контрактов и контрактов, которые мы могли подписать, составляют порядка $4 млрд", - заявил журналистам в среду на международном авиакосмическом салоне "МАКС-2011" гендиректор "Рособоронэкспорта" Анатолий Исайкин.
 

В российской санитарной службе считают некачественную сметану наиболее вероятной причиной массового отравления сотрудников "АвтоВАЗа". "Общий фактор, на который указывают все заболевшие - сметана, которая реализовывалась в 100-граммовой таре", - сказал в среду "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	По его словам, сметана продавалась в шести столовых, в которых питались сотрудники "АвтоВАЗа", обратившиеся затем за медицинской помощью. Работа столовых приостанавливалась. Всего, по данным главы Роспотребнадзора, на территории "АвтоВАЗа" находятся пятьдесят столовых. На молокозавод, откуда поставлялась сметана, направлена проверка, сказал Онищенко. 
	Пищевое отравление сотрудников "АвтоВАЗа" расследуют правоохранительные органы и Роспотребнадзор. Заболевание при этом идет на убыль, пик пришелся на 11 августа. Общее число обратившихся к медикам рабочих "АвтоВАЗа" с жалобами на отравление достигло 123 человек
	По данным департамента здравоохранения Тольятти, диагноз дизентерия поставлен 17 стационарным больным и семи пациентам, получающим амбулаторное лечение. Тяжелых случаев заболеваний у работников АвтоВАЗа не зарегистрировано. 
	Следственное управление СК РФ по Самарской области с понедельника ведет проверку по факту вспышки кишечной инфекции.

Группа военнослужащих Внутренних войск МВД России подверглась нападению в районе селения Эндири Хасавюртовского района.
	"Идет бой. По предварительным данным, среди военных есть потери", - сообщил "Интерфаксу" в среду источник в правоохранительных органах Дагестана.
	По его словам, боестолкновение произошло в лесном массиве, где проводился поиск боевиков, обстрелявших во вторник вечером поисковую группу ВВ МВД РФ.
	"По предварительным данным, в ходе боя один военный погиб, есть раненые", -  сообщил собеседник агентства.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением информации. "В пресс-службе МВД Дагестана не располагают информацией о данном боестолкновении", - сказал представитель пресс-службы. 

Следствие не стало задерживать бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудку, подозреваемого по делу о взятке. После окончания допроса он покинул здание Следственного комитета вместе со своим адвокатом.

Третий президент Украины Виктор Ющенко заявляет, что в начале 2009 года в секретариат президента по факсу от неизвестного источника в Москве пришли копии украинско-российских газовых соглашений.

"Кажется, 19 января в секретариат президента поступает версия соглашения по факсу из московского факса: Неизвестно было, кто за этим факсом стоял - либо спецслужбы, либо посольство, либо еще кто-то", - сказал В.Ющенко во время дачи показаний в Печерском районном суде Киева, где рассматривается "газовое дело" в отношении экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.

Бывший губернатор Тульской области Вячеслав Дудка, подозреваемый по делу о взятке, намерен вернуться на родину, но готов являться на допросы по первому требованию следствия. По его словам, он отправляется в Тульскую область, где намерен помогать отцу по хозяйству.

Правительство Петербурга на очередном заседании в среду утвердило постановление о предоставлении земельного участка под строительство Театра песни Аллы Пугачевой, передал корреспондент "Интерфакса".

Участок выделен в устье реки Смоленки на Васильевском острове.

Губернатор Петербурга Валентина Матвиенко отметила, что не так давно ей звонила Пугачева и интересовалась, когда будет принято решение о предоставлении земли.

Экс-президент СССР Михаил Горбачев дал негативную оценку нынешней ситуации в России.
"Сейчас нынешняя политика и предложения действующей власти - это движение вспять", - сказал Горбачев в среду на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в ответ на просьбу дать оценку ситуации в стране.

Второй день работы 10-го Международного авиационно-космического салона МАКС-2011 начался, как и в минувший вторник с недостатков, прежде всего, организационного порядка, которые связаны с прибытием на выставку посетителей.

Как передает корреспондент "Интерфакса-АВН", лица, отвечающие за доставку на МАКС-2011 посетителей, не внесли никаких корректив в схемы маршрута автобусов от железнодорожных станций "Отдых" и "42-й км" на авиасалон и обратно. Опять переполненные душные автобусы, которые везут пассажиров на МАКС по витиеватым маршрутам. Офицер ГИБДД Московской области, попросивший не называть его, сообщил "Интерфаксу-АВН", что полиция планировала изменить маршрут движения в городе Жуковский, но организаторы выставки не согласились с предложением правоохранителей.

Как сообщил корреспондент "Интерфакс-АВН", с 13:30 закрыт пресс-центр авиасалона. Сотрудники пресс-центра, находящиеся у закрытых дверей, поясняют представителям российских и зарубежных СМИ, что пресс-центр закрыт на неопределенное время, что свяпано с обеспечением безопасности премьер-министра РФ Владимира Путина, который должен в среду прибыть на "МАКС".

За рулем "Мерседеса", столкнувшегося с двумя иномарками рано утром в среду в центре Москвы, находился актер Никита Емшанов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В момент совершения ДТП на автомашине "Мерседес" были установлены так называемые транзитные номера. Водитель данной машины - Никита Емшанов 1983 г.р. - от полученных травм скончался на месте происшествия", - сказали в пресс-службе.

МИД Грузии обвиняет российское внешнеполитическое ведомство в том, что оно не обеспечило, несмотря на неоднократные обращения, нормальное функционирование секции интересов республики при швейцарском посольстве в Москве.

"Уже второй раз за текущий месяц секции интересов Грузии в швейцарском посольстве в Москве отключают подачу электроэнергии, в результате чего секция вынуждена приостановить консульское обслуживание граждан", - говорится в распространенном в среду заявлении МИД Грузии.

В Тбилиси считают, что данными действиями российская сторона нарушает Венскую конвенцию 1961 года о дипломатических отношениях, а также другие дипломатические соглашения.

Завершено опознание всех 122 погибших при крушении теплохода "Булгария", сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах Татарстана.

В настоящий момент опознаны все 122 погибших, в том числе последняя женщина, для выяснения личности которой потребовалась сложная генетическая экспертиза. Ею оказалась член экипажа Галина Батанова 1954 года рождения из Перми, она работала экскурсоводом или аниматором.

По словам собеседника агентства, тело этой женщины уже передано родственниками для захоронения.

Французскому изданию L'Express удалось получить медицинское заключение горничной нью-йоркского отеля "Софитель" Нафиссату Диалло из больницы, в которую она обратилась сразу после предполагаемого нападения на нее бывшего главы МВФ Доминика Стросс-Кана.

Адвокат горничной утверждает, что эти сведения помогут развитию судебного процесса, сообщает L'Express.

С начала обвинительного процесса Стросс-Кана адвокат горничной заявлял, что это заключение является подтверждением того факта, что его клиентка была изнасилована бывшим главой МВФ.

Второй день работы 10-го Международного авиационно-космического салона МАКС-2011 начался, как и в минувший вторник с недостатков, прежде всего, организационного порядка, которые связаны с прибытием на выставку посетителей. Как сообщил корреспондент "Интерфакса-АВН", лица, отвечающие за доставку на МАКС-2011 посетителей, не внесли никаких корректив в схемы маршрута автобусов от железнодорожных станций "Отдых" и "42-й км" на авиасалон и обратно. Опять переполненные душные автобусы, которые везут пассажиров на МАКС по витиеватым маршрутам.
Офицер ГИБДД Московской области, попросивший не называть его, сообщил "Интерфаксу-АВН", что полиция планировала изменить маршрут движения в городе Жуковский, но организаторы выставки не согласились с предложением правоохранителей. "Вчера у нас был грандиозный спор с организаторами выставки и руководством ГИБДД Московской области по совершенствованию проезда в общественном транспорте посетителей на выставку. Мы предлагали сократить маршрут. Однако организаторы выставки настояли на своем - для них важнее, чтобы чиновники и коммерсанты без проблем и пробок попадали на выставку, а о посетителях они думают в последнюю очередь", - сказал представитель областного ГИБДД.
Дежурная на платформе "Отдых", отвечая на вопрос корреспондента агентства, заявила, что "дополнительные электрички для доставки посетителей из Москвы на выставку будут работать только в выходные дни: субботу и воскресенье". "Насколько мне известно, организаторы выставки не подавали заявок на дополнительные поезда в обычные дни работы МАКС", - отметила она. Между тем "Центральная пригородная пассажирская компания" сообщила в среду, что на Казанском вокзале и остановочных пунктах Казанского направления будут установлены дополнительные железнодорожные кассы. Сообщается также, что 20 августа вместо 24 курсирующих поездов 7000-й нумерации (скоростные поезда "Спутник") назначено 44 поезда, из которых 29 будут делать остановки на платформах "Отдых" и "42 километр" (14 составов - из Москвы и 15 составов - в Москву). В воскресенье 21 августа назначено 53 поезда 7000-й нумерации. 
Обеспечивает безопасность на авиасалоне полк сотрудников ГУ МВД по Московской области. "Наш полк в полном составе сегодня находится на всех КПП и других объектах выставки. Основная цель - не допустить проноса взрывоопасных предметов, огнестрельного и холодного оружия, а также провокационной литературы на территорию выставки", - сказал в среду "Интерфаксу-АВН" подполковник полиции Владислав Фомин, командир полка по обеспечению массовых мероприятий ГУ МВД по Московской области. Касаясь жалоб женщин на так называемый личный досмотр, В.Фомин заявил: "Мы это делаем в целях безопасности всех посетителей. По оперативной информации, именно сегодня, в день посещения правительственных делегаций, возможны различного рода провокационные действия, в том числе разброс листовок. Мы стараемся этого не допустить". Другой сотрудник полиции посетовал на то, что при досмотре женщин не хватает женщин-полицейских. "В выходные дни, в которые будет большой наплыв посетителей, мы увеличим количество женщин-полицейских", - сообщил подполковник Фомин.
В среду возникли некоторые проблемы при работе на "МАКСе" и у журналистов. Около 13:30 закрылся пресс-центр авиасалона. Сотрудники пресс-центра пояснили, что данная мера предпринята в целях обеспечения безопасности премьер-министра РФ Владимира Путина, который в среду посещает "МАКС".

Свидетель в "газовом деле" Юлии Тимошенко , третий президент Украины Виктор Ющенко просит суд рассмотреть возможность допроса премьер-министра Российской Федерации Владимира Путина и главы "Газпрома" Алексея Миллера.

"Привлечение этих людей (к делу - ИФ) является обязательным условием установления всех обстоятельств соглашения… Просьба рассмотреть возможность допроса Путина и Миллера", - сказал Ющенко по завершению своего допроса в Печерском районном суде Киева в среду.

На турецком курорте Алания разыскивается россиянка Алина Григорьева, сообщили агентству в генеральном консульстве РФ в этой стране.

Ранее о том, что на курорте пропала 16-летняя россиянка, которая приехала в Турцию с своими бабушкой и дедушкой, сообщили местные СМИ. По их данным, девушка три дня назад вышла из отеля и больше не возвращалась. Родственники Алины Григорьевой подали заявление в жандармерию и полицию области.

"Мы обратились во все соответствующие органы Турции с запросами по поводу пропажи и подключились к ее розыску", - сказали порталу "Интерфакс-Туризм" в генконсульстве.

Глава департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников считает возможным продажу всех лекарств в России только по рецепту врача.

"Если мы к этому придем, я не вижу в этом ничего страшного", - сказал Печатников на пресс-конференции в среду.

Экс-президент СССР Михаил Горбачев продолжает уважать Ленина и считает, что в нынешней России по-прежнему отчасти используется сталинская система.

"Я представляю человека, который уважает Ленина. Если бы мы пошли, изучая его уроки, мы бы имели другую ситуацию", - сказал Горбачев в среду на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

"А потом появился Сталин и его административная система, и мы пока в какой-то мере живем, используя эту систему", - сказал бывший советский лидер.

Мужчина стал жертвой нападения акулы на побережье Приморского края, с серьезными травмами пострадавший госпитализирован.

"Инцидент произошел у побережья Хасанского района на юге Приморья. Акула откусила человеку руки, покусала и другие части тела. В тяжелом состоянии пострадавшего везут в больницу", - сообщил в среду агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель Центра медицины катастроф Приморья.

По его словам, пострадавшего доставляют в больницу поселка Славянка.

"Там достаточно квалифицированных медиков и есть все необходимые препараты. Насколько серьезно состояние пострадавшего, пока неизвестно", - добавил собеседник агентства.

Он также сообщил, что нет и информации о том, какая акула могла напасть на человека.

Точные границы передаваемых Москве территорий будут определены через месяц, сообщил журналистам в среду министр по делам территориальных образований Московской области правительства региона Владимир Демешкан.

"Идет техническая работа по уточнению границ. Через месяц работы, скорее всего, не завершатся и документы (о передаче территорий Москве) еще не будут подписаны, но очертания будут значительно четче, чем сегодня", - сказал он.

Российские зрители стали меньше ходить в кино, сообщила исследовательская компания Movie Research.

"Прошедшее полугодие уступило первой половине прошлого года: общее число проданных билетов снизилось на 4,9% - до 87,2 млн.", - указывается в сборнике "Киностатистика", подводящем итоги российского проката первой половины 2011 года.

По данным Movie Research, общероссийские кассовые сборы первой половины 2011 года стали на 7,2% выше, чем были в аналогичный период 2010 года, и составили 17,5 млрд. рублей. Сохранить рост удалось исключительно благодаря изменению средней цены билета, которая за первое полугодие поднялась на 15 рублей (со 185 до 200).

Спад посещаемости спровоцирован российскими картинами, полагает Movie Research, которая подсчитала, что по сравнению с первой половиной 2010 года отечественные фильмы стали на 31% менее посещаемыми, то есть потеряли почти треть своих зрителей.

Специальная комиссия Общероссийского народного фронта (ОНФ) выявила в рамках проведения праймериз 116 конфликтных ситуаций, сообщил на брифинге в среду секретарь президиума генсовета "Единой России" депутат Госдумы Сергей Неверов.

Однако, подчеркнул секретарь президиума генсовета, эти конфликты не смогли оказать серьезного влияния на саму процедуру - она реально выявила лидеров общественного мнения, значительная часть которых и будет представлена в списках партии на предстоящих парламентских выборах.

Президент США Барак Обама в интервью американскому телеканалу CNN сообщил, что считает работу президента США самой лучшей в мире.

"Это лучшая работа в мире, - поделился Обама с телезрителями. - Хотя нам приходится решать много трудных задач. Когда ты президент США, ты чувствуешь себя ответственным за все, что происходит".

"Когда где-то наводнение, или торнадо, или кто-то потерял работу, в каком-то смысле, ты чувствуешь свою ответственность и хочешь доказать, что ты действуешь в интересах американского народа", - добавил Обама.

По мнению Обамы, самое ценное в работе президента - это возможность работать и общаться с большим количеством людей. "Лучшая часть моей работы - это то, что я делал сегодня. Ты отправляешься на обед и общаешься с людьми, слушаешь их истории", - рассказал президент.

Самой трудной обязанностью Обама назвал встречи с родственниками солдат, погибших во время военных операций.

"Иногда я вижу, что наши политики не проявляют такую же преданность и чувство патриотизма, как наши военные, это огорчает", - отметил он.

Полиция провела обыски в коммерческом банке "Кодекс" в рамках уголовного дела об отмывании 20 млрд рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Центральному федеральному округу.

В среду сотрудниками полиции были проведены обыски в двух офисах КБ "Кодекс", а также в местах жительства двух фигурантов уголовного дела о незаконном обналичивании денежных средств, сказали в пресс-службе. Там пояснили, что речь идет о расследовании ранее возбужденного уголовного дела по ст.172 ч.2 (незаконная банковская деятельность в особо крупном размере) УК РФ.

Кас сообщили в пресс-службе, за 2,5 года незаконной деятельности трое фигурантов сумели обналичить более 20 миллиардов рублей. Там добавили, что троим фигурантам уголовного дела мера пресечения пока не избиралась.

В больнице поселка Славянка Приморского края прооперирован мужчина, ставший жертвой акулы.

"Операция заканчивается. Жить будет. Через час будет в реанимации", - сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в больнице.

Ранее сообщалось, что у побережья Хасанского района на юге Приморья акула откусила человеку руки, покусала и другие части тела. С пляжа он был доставлен в больницу поселка Славянка.

"25-летний мужчина поступил в тяжелом состоянии, без сознания. Руки отгрызены по локоть," - сообщили ранее в больнице.

Михаил Горбачев считает, что в сложившейся в стране политической ситуации видны проблески авторитаризма. Такое заявление первый президент СССР сделал на пресс-конференции, состоявшейся в среду, 17 августа, в центральном офисе "Интерфакса".

"Я считаю, что если режим действует так, чтобы укрепить свою власть, и все этому подчинено - это уже есть проблески авторитаризма", - сообщил Горбачев. В этой связи он заявил, что настороженно относится к политической монополии "Единой России". По мнению Горбачева, от нее необходимо отказаться. "Не нужно повторять худший вариант КПСС", - подчеркнул он.

При этом, по мнению бывшего генерального секретаря ЦК этой партии, отдельные элементы авторитаризма для управления Россией применять все же допустимо. "Мы должны знать, что при той ситуации, которая у нас в России, не избежать авторитарных приемов. Но если это начинает перерастать в вообще авторитарный режим, а не отдельные действия, когда ситуация толкает на жесткие меры, - это разные вещи", - считает Горбачев.

В этой связи первый президент СССР вспомнил Владимира Путина, жесткие решения которого, по крайней мере в первый срок его президентства он, по его словам, поддерживал. "Я думаю, с Путиным у них (российских граждан - ИФ) связано то, что он вытащил (страну - ИФ) из ситуации хаоса после Бориса Ельцина. По сути дела, в некоторых секторах нашей жизни спад начинался - экономика лежала буквально развалена, медицина, образование, армия", - сказал Горбачев. "То, что сделал Путин в первый период своего правления, - если бы он ушел и больше ничем не занимался, он бы в истории навсегда остался и с этим", - добавил он.

Тем не менее, некоторые решения того времени, считает Горбачев, уже изжили себя. Речь, в частности, идет об отмене выборов губернаторов после захвата школы в Беслане. "Нет выборов теперь губернаторов. Сколько ни спрашивают людей - они за то, чтобы вернуть эти выборы. Почему мы их не выбираем?", - поинтересовался Горбачев. По его словам, необходимо вернуть и упраздненные четыре года назад выборы депутатов Госдумы по одномандатным округам. "Теперь что там напичкают, и какую игру проведет там партия - кому сколько разрешат иметь?", - выразил недоумение экс-президент СССР.

Существующая система власти, по его мнению, мешает стране решить давно существующие проблемы - например, доступного качественного образования и медицинского обеспечения.

В ходе пресс-конференции Горбачев выразил свое недоверие созданному в начале мая Общероссийскому народному фронту, являющемуся, по мнению многих экспертов, механизмом не только доминирования "Единой России", но и возвращения на президентское кресло Владимира Путина. По мнению Горбачева, главной задачей для страны является проведение честных выборов, которые сейчас заменены "голосованием административного ресурса". "А сейчас какие-то там изобретают ненужные организации, фронты там - не годится это", - подчеркнул бывший генеральный секретарь.

Проводя параллели с историей XX века, Михаил Горбачев отметил, что в России до сих пор не изжила себя сталинская административная система, появление которой автор Перестройки противопоставил успехам Ленина, благодаря которым "к 26-му году мы уже вышли на уровень 13-го года". "А потом появился Сталин и его административная система, и мы пока в какой-то мере живем, используя эту систему", - посетовал Горбачев.

Отвечая на вопрос о том, чье президентство в 2012 г. принесло бы России больше пользы, Горбачев отметил, что "не сводится все к Путину и Медведеву". По мнению политика, неплохие шансы разбавить застой на политической сцене имеет недавно ставший лидером "Правого дела" Михаил Прохоров. По его словам, лидер "Правого дела" ему нравится. "Человек - интересный и с мыслями парадоксальными, а парадоксы рождают идеи и проекты", - заметил экс-президент СССР. Впрочем, Горбачев отметил, что, делая политические заявления, глава группы "ОНЭКСИМ" ведет себя нескромно: "Он уже устал от олигархии, и надо быть премьером. Я думаю - это нескромность, нужно сделать ему замечание".

"По-моему, он (Прохоров - ИФ) получит голоса для прохождения (в Госдуму - ИФ). А если учитывать опыт других партий, ему подкинут еще (голосов - ИФ)", - смеясь, заметил Горбачев.

Сверхманевренный истребитель МиГ-29ОВТ в среду не смог продемонстрировать в полете на авиасалоне МАКС-2011 свои качества, сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к администрации авиасалона.

"Пилот самолета МиГ-29ОВТ был вынужден прекратить демонстрационный полет из-за технических проблем", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что самолет успешно выполнил посадку на аэродроме в Жуковском.

"Ни самолет, ни летчик не пострадали", - отметил он.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением информации об инциденте.

Демонстрационный полет прототипа российского самолета пятого поколения Т-50 прошел в рамках Международного авиакосмического салона МАКС-2011 в подмосковном Жуковском в среду, передает корреспондент "Интерфакса-АВН".
    Самолет совершил пятиминутный демонстрационный полет, во время которого несколько раз обогнул летную зону авиасалона. Демонстрация самолета широкой общественности прошла впервые. До этого момента ни в воздухе, ни на земле этот самолет не демонстрировался.

Число работников АвтоВАЗа, обратившихся к медикам с жалобами на отравление, выросло до 137 человек, также увеличилось число госпитализированных, сообщает мэрия Тольятти.
    "Специалистами Роспотребнадзора Тольятти продолжается расследование групповой вспышечной заболеваемости среди работников различных производств и цехов АвтоВАЗа. По состоянию на 14:00 среды общее число пострадавших составляет 137 человек, из них 16 женщин и 121 мужчина", - говорится в сообщении.
    Также, по данным мэрии, увеличилось число госпитализированных - с 40 до 41 человека. 96 заболевших получают амбулаторное лечение.
    "Проведено бактериологическое обследование всех заболевших на кишечную патогенную группу. Состояние заболевших оценивается как удовлетворительное. Клиника у пострадавших вазовцев однотипная: повышение температуры тела, боли в животе, многократный жидкий стул, тошнота, слабость",- сказано в пресс-релизе.

Следующие заседание суда по делу в отношении экс-главы Департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексея Пукача, обвиняемого в убийстве журналиста Георгия Гонгадзе, начнется в четверг в 10.00 (11:00 мск), сообщила представитель интересов Мирославы Гонгадзе Валентина Теличенко.

По ее словам, в среду в Печерском районном суде Киева завершили читать обвинительное заключение.

Землетрясение магнитудой 6,2 произошло в среду близ японского острова Хонсю, объявили в Геологической службе США.

Американские эксперты пришли к выводу, что угроза возникновения цунами отсутствует. О разрушениях и жертвах не сообщается.

Следственные органы предъявили обвинение главному государственному инспектору Казанского линейного отдела Волжского управления Ространснадзора Владиславу Семенову в рамках расследования дела о крушении "Булгарии".

Обвинение предъявлено по статье 293 УК РФ (халатность), сообщил представитель следствия Рустам Габдуллин на заседании Вахитовского районного суда в Казани.

На этом заседании решается вопрос об избрании меры пресечения для Семенова.

Население России сократилось за первое полугодие 2011 года на 87,5 тысяч человек и на 1 июля составляло 142,8 млн человек, сообщил Росстат.

В первом полугодии 2011 года число родившихся в РФ снизилось до 842,6 тысяч против 868,8 тысяч человек в январе-июне 2010 года.

При этом число умерших в первом полугодии 2010 года сократилось до 981,4 тысяч человек с 1 млн 11 тыс. человек в прошлом году.

В январе-июне 2011 года в России снижение числа родившихся отмечалось в 72 субъектах РФ, а числа умерших - в 71 субъекте.

В целом по стране превышение числа умерших над числом родившихся осталось на том же уровне, что и в январе-июне 2010 года - 1,2 раза, в 24 субъектах Российской Федерации оно составило 1,5-2,0 раза.

Естественный прирост населения в первом полугодии 2011 года зафиксирован в 22 субъектах Федерации, в прошлом году в 23 субъектах.

Следственные органы предъявили обвинение начальнику Казанского линейного отдела Волжского управления Ространснадзора Иреку Тимергазиеву в рамках расследования дела о крушении "Булгарии".

Обвинение предъявлено по статье 293 УК РФ (халатность), сообщил представитель следствия Рустам Габдуллин на заседании Вахитовского районного суда в Казани, где решается вопрос об избрании меры пресечения для Тимергазиева.

Пролетарский районный суд Тулы в среду признал виновными супружескую пару Александра и Надежду Хромовых в совершении развратных действий в отношении малолетних.

Пресс-секретарь областного управления Судебного департамента Ольга Дячук сообщила "Интерфаксу", что 53-летний Хромов приговорен к 10 годам с отбыванием наказания в колонии строгого режима, его супруга 55-летняя Хромова - к 9 годам колонии общего режима.

Вахитовский районный суд Казани в среду избрал меру пресечения в виде ареста главному государственному инспектору Казанского линейного отдела Волжского управления Ространснадзора Владиславу Семенову, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из зала суда.

Семенов и начальник этого же отдела Ирек Тимергазеев были задержаны по подозрению в совершении преступления, предусмотренного ст.293УК РФ (халатность), в рамках расследования уголовного дела о крушении "Булгарии".

Режиссер Алексей Балабанов, автор многих кинокартин и в том числе кинофильма "Брат-2", заявил, что равнодушен к истории с агитационными плакатами Михаила Прохорова, поскольку не знает, кто он такой. Об этом он коротко рассказал корреспонденту Interfax.ru в ответ на просьбу высказать свое отношение к использованию в социальной рекламе лидера "Правого дела" строчки, похожей на фразу из "Брата-2".

“Я к этому никак не отношусь, потому что, во-первых, я не знаю, кто такой Михаил Прохоров. А во-вторых, это фильм старый, и права принадлежат продюсеру. Обращайтесь к продюсеру, пожалуйста. Моего мнения тут никакого быть не может”, - подчеркнул режиссер.

Вахитовский районный суд Казани в среду избрал меру пресечения в виде ареста начальнику Казанского линейного отдела Волжского управления Ространснадзора Иреку Тимергазиеву, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из зала суда.

Самолет МиГ-29М ОВТ приостановил участие в демонстрационных полетах на авиасалоне МАКС-2011 в среду из-за технической неисправности, сообщили "Интерфаксу-АВН" в Российской самолетостроительной корпорации "МИГ".

"На самолете МиГ-29М ОВТ возникла незначительная техническая неисправность", - заявил представитель управления общественных связей РСК "МИГ".

По его словам, "с целью минимизации рисков демонстрационных полетов" было принято решение выполнить посадку.

Синоптики предупреждают, что в некоторых районах Московской области вечером в среду возможен сильный порывистый ветер, гроза и град.

Как сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области, с 19:00 до 22:00 неблагоприятные погодные условия ожидаются, в частности, на западе Подмосковья.

"Порывы ветра в регионе могут превышать 15 метров в секунду", - сказал собеседник агентства.

В метеобюро уточнили, что грозовой фронт, скорее всего, обойдет Москву.

В горах на юге Чечни продолжаются активные действия по поиску и нейтрализации обнаруженной в среду группы боевиков, сообщил журналистам глава Чеченской республики Рамзан Кадыров.

"Несмотря на густой лес и сложный рельеф местности, операция активно продолжается. По оперативным данным, количество уничтоженных боевиков достигло семи человек. Как я ранее сообщал, один из них опознан как известный главарь боевиков Майрбек Абдусаламов", - заявил Кадыров.

Экологи связывают нападение акулы на человека в Приморье с глобальным изменением климата и предлагают подумать о превентивных защитных мерах.

У побережья Хасанского района на юге Приморья в среду акула откусила руки мужчине.

"Много лет в Приморье нападений акул на людей не было. Я допускаю, что это результат изменения климата, и в связи с этим происходят изменения гидрологического режима и путей миграции животных, на которых охотятся акулы", - сказал "Интерфаксу" в среду руководитель морской программы российского отделения Всемирного фонда дикой природы (WWF) Константин Згуровский.

Он сказал, что в Японском море появление таких опасных акул, как акула-молот, акула-бык или голубая акула, у берегов маловероятно.

При этом он напомнил, что юг Приморья является рекреационной зоной, куда приезжают отдыхать десятки тысяч людей.

"Я допускаю, что все это произошло в связи с изменением климата, изменением течений, акула шла за косяком рыб и вполне возможно, что попросту забрела. Массового нашествия акул в Приморье ожидать трудно, если не будет резкого усугубления проблемы глобального изменения климата", - сказал Згуровский.

Три палатки сгорели на рынке на западе МКАД, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

"В 17:43 в службу "01" поступило сообщение о возгорании на территории рынка "Престиж-М", расположенном на 51-м км Московской кольцевой автодороги", - заявили в пресс-службе.

Прибывшие на место происшествия пять пожарно-спасательных формирований ликвидировали пожар площадью 50 кв. метров, происходивший на территории трех торговых палаток. "Возгорание было потушено в 18:20, жертв и пострадавших нет", - сказали в пресс-службе.

Всемирно известная рок-группа AC/DC объявила о решении всерьез заняться производством вина, пишет в среду британская газета Daily Telegraph.

С этой целью музыканты заключили партнерское соглашение с австралийской винодельческой фирмой Warburn Estate. Цель этого сотрудничества - совместный выпуск нескольких новых серий вин. Для этого планируется использовать продукцию виноградников, расположенных в Австралии и Новой Зеландии.

Участники AC/DC решили назвать вино в честь некоторых своих песен. Так, они хотят выпустить вино сорта Каберне под названием Highway to Hell. Кроме того, запланировано производство вина сорта Шираз Back in Black, а также мускатное вино You Shook Me All Night Long.

Планируется, что вино от AC/DC будет продаваться в супермаркетах в Австралии.

Правительство Туниса решило отозвать для консультаций своего посла в Сирии, сообщают в среду официальные тунисские СМИ.

"Учитывая опасное развитие событий в Сирии, правительство Туниса решило отозвать для консультаций своего посла в Дамаске", - заявил агентству тунисскому агентству ТАП источник в МИД Туниса.

Заявления экс-президента Украины Виктора Ющенко о его якобы непричастности к заключению газовых контрактов с Россией не соответствуют действительности. Так высокопоставленный представитель администрации президента РФ прокомментировал по просьбе журналистов выступление бывшего президента Украины в Печерском суде Киева в среду.

"Ющенко обманывает свой суд", - подчеркнул представитель Кремля.

"Находясь на посту президента, он лично хотел получить политические дивиденды и предлагал президенту России Дмитрию Медведеву самим подписать соглашение об урегулировании газовых проблем", - сообщил источник.

Спасателям удалось предотвратить возможную попытку суицида на Лужнецком метромосту в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, оба мужчины были не трезвы и подозрительно себя вели.

Он добавил, что на место происшествия прибыл катер со спасательной станции, расположенной на Ленинских горах, а также сотрудники поисково-спасательного отряда МЧС, которые провели профилактическую беседу с мужчинами.

"После беседы с психологами оба мужчины согласились уйти с моста и отказались от своего намерения прыгнуть в воду", - сказал собеседник агентства.

Ространснадзор принял решение приостановить выполнение коммерческих воздушных перевозок на самолетах Ан-24, эксплуатируемых авиакомпанией ЗАО "ИрАэро", говорится в сообщении ведомства.

Запрет будет действовать "до принятия авиакомпанией первоочередных мер по снижению уровня риска в эксплуатации парка воздушных судов типа Ан-24 в соответствии с принятой системой управления безопасности полетов", отмечается в сообщении Ространснадзор, поступившем в "Интерфакс" в среду.

По информации ведомства, причиной приостановления выполнение коммерческих воздушных перевозок авиакомпанией стало очередное авиационное событие, произошедшее 17 августа с самолетом Ан-24 ЗАО "ИрАэро" в аэропорту Чита (Кадала).

При посадке самолета Ан-24 авиакомпании ЗАО "ИрАэро" произошло выкатывание воздушного судна за пределы взлетно-посадочной полосы и повреждение светосигнального оборудования, сообщает Ространснадзор.

Мужчина совершил самоубийство, прыгнув с моста около гостиницы "Украина", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В среду вечером неизвестный мужчина поднялся на Новоарбатский мост напротив гостиницы "Украина", после чего спрыгнул в Москва-реку и утонул", - сказал собеседник агентства.

На место происшествия прибыли сотрудники полиции, врачи "скорой помощи", поиском тела погибшего занимаются спасатели.

Полиция американского города Тампа (штат Флорида) арестовала 17-летнего Джареда Кано, планировавшего организовать теракт в своей бывшей школе, сообщает в среду местное телевидение.

Молодой человек собирался на следующей неделе взорвать несколько бомб в школе "Фридом". Полицейские сообщили, что во время обыска нашли в комнате подростка материалы, необходимые для создания самодельных взрывных устройств.

Следователи сообщают, что арестованный подросток собирался убить 30 учеников и двух руководителей школы. Полицейским удалось предотвратить теракты, так как они получили информацию о планах Кано, который недавно был исключен из школы "Фридом", от информатора, пожелавшего остаться неизвестным.

Несостоявшийся террорист в среду в первый раз предстал перед судом.

Заявления экс-президента Украины Виктора Ющенко о его якобы непричастности к заключению газовых контрактов с Россией не соответствуют действительности. Так высокопоставленный представитель администрации президента РФ прокомментировал по просьбе журналистов выступление бывшего президента Украины в Печерском суде Киева в среду. "Ющенко обманывает свой суд", - подчеркнул представитель Кремля.
"Находясь на посту президента, он лично хотел получить политические дивиденды и предлагал президенту России Дмитрию Медведеву самим подписать соглашение об урегулировании газовых проблем", - сообщил источник. "На это ему было сказано, что данный вопрос находится в компетенции правительств двух стран", - добавил он. "Кроме того, в телефонных разговорах с Дмитрием Медведевым позднее Ющенко прямо заявлял, что он полностью доверяет Юлии Тимошенко, она обладает всеми необходимыми полномочиями, и что он поддержит достигнутые с Россией соглашения", - отметил представитель администрации Кремля.
Печерский райсуд в Киеве рассматривает дело о превышении бывшим премьер-министром Украины Юлией Тимошенко служебных полномочий при заключении газовых контрактов с РФ в 2009 году. В среду Ющенко выступал в суде по этому делу в качестве свидетеля. В ходе своего выступления он попросил суд рассмотреть возможность допроса премьер-министра Российской Федерации Владимира Путина и главы "Газпрома" Алексея Миллера. "Привлечение этих людей (к делу - ИФ) является обязательным условием установления всех обстоятельств соглашения… Просьба рассмотреть возможность допроса Путина и Миллера", - сказал украинский политик по завершению своего допроса в Печерском районном суде Киева в среду.
Правда, сторона государственного обвинения заявила, что не намерена подавать ходатайство о допросе свидетелей из России. "В суд вызываются свидетели, которые могут дать те или иные показания по поводу событий, которые происходили… В списке свидетелей никто из российской стороны не вызывался", - сказал журналистам в среду представитель стороны обвинения Михаил Шорин. Он добавил, что если будут соответствующие ходатайства, суд их рассмотрит, но "сторона обвинения не намерена это делать".
Кроме прочего Ющенко заявил, что в подписании украинско-российских газовых контрактов в 2009 году присутствовал политический мотив, поэтому документы не стали обнародовать. "России нужно было иметь пророссийского лидера (в Киеве)... Была сделана подмена национальных интересов политической целесообразностью", - сказал он, выразив уверенность в политическом характере решений, которые принимались во время "газовых" переговоров премьер-министрами Украины и России, что, по его словам, подтверждает "длительная скрытость этих контрактов". По его оценке, если бы политической мотивации не было, условия контрактов 2009 года были бы максимально широко обнародованы правительством и НАК "Нафтогаз Украины"

По словам экс-президента, вернувшись с переговоров в январе 2009 года, бывшая тогда премьер-министром Юлия Тимошенко не смогла назвать точную цену на газ, сказав лишь, что она "хорошая". Как рассказал Ющенко в Печерском районном суде, после возвращения из Москвы в январе 2009 года, Тимошенко сказала, что цена на газ будет "хорошей". Ющенко подчеркнул, что на его просьбу показать проект контракта, Тимошенко пообещала, что она "потом его передаст".

Отметим, что пресс-служба Ющенко не согласилась с претензиями российской стороны. пресс-секретарь Ирина Ванникова.

"Позиция Виктора Ющенко является последовательной, и направлена на поиск аргументов для отмены этих соглашений. Как президент страны и профессиональный экономист, Виктор Андреевич никогда не давал положительной оценки московским газовым соглашениям 2009 года, поскольку для любого объективного наблюдателя очевидно, насколько эти договоренности являются экономически и политически невыгодными для Украины", - цитирует слова пресс-секретаря экс-президента Ирины Ванниковой пресс-служба "Нашей Украины".

Вахитовский районный суд Казани в среду избрал меру пресечения в виде ареста двоим сотрудникам Казанского линейного отдела Волжского управления государственного морского и речного надзора (Нижний Новгород) Ространснадзора, обвиняемых в халатности (ст. 293 ч.3 УК РФ). Таким образом, суд удовлетворил ходатайства рабочей группы СК РФ и не согласился с мнением защиты фигурантов дела, что их подзащитных можно отпустить под подписку о невыезде, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из суда.
Оба - начальник отдела Ирек Тимергазеев и госинспектор того же отдела Владислав Семенов арестованы на 1 месяц и 24 дня, то есть на время предварительного следствия - по 10 октября 2011 года. Они были взяты под стражу в зале суда и отправлены в один следственных изоляторов Казани. Заседания по обоим фигурантам дела проходили раздельно, но оба судьи, которые их вели, - Марс Назмеев и Айрат Усманов пришли в выводу, что обвиняемые могут скрыться от следствия, оказать давление на свидетелей, уничтожить необходимые для следствия документы. При этом судьи учли, что Семенов уже уволен с занимаемой должности (в июле - ИФ), нигде не работает, а Тимергазиев имеет на руках заграничный паспорт.
В то же время, судьи не вняли доводам защитников и самих обвиняемых, что у Семенова на иждивении - двое несовершеннолетних детей, мать-инвалид, а у Тимергазиева - жена после операции, а сам он находится на больничном - у него был гипертонический криз.
По версии следствия, эти должностные лица, ответственные за предлицензионную проверку, дали положительное заключение о готовности субарендатора "Булгарии" - компании ООО "АргоРечТур" к соблюдению требований и условий лицензии на осуществление деятельности по перевозке пассажиров внутренним водным транспортом.
Между тем, в пакете документов представленных субарендатором, как установило следствие, некоторые документы были недостоверны. "Но В.Семенов, назначенный Волжским управлением уполномоченным провести актирование, не перепроверил документы, уговорил подписать акт сотрудницу отдела, после чего представил его на подпись начальнику И.Тимергазееву, и тот подписал, также не удостоверившись в правильности документов, то есть проявил небрежное отношение к службе", - пояснил на заседаниях суда руководитель рабочей группы СК РФ Рустам Габдуллин. При этом, добавил он, до сих пор неизвестно, где находятся оригиналы документов субарендатора, которые должны позже быть представлены в Волжское управление в Нижний Новгород.
В свою очередь, подсудимые сообщили, что собственно подписанный ими акт не имеет никакой юридической силы, и, как уточнил Тимергазиев, "является простой формальностью, придуманной Волжским управлением для облегчения своей работы".
Оба не признали своей вины, заявили, что не собираются скрываться, будут, как и раньше, содействовать следствию и просили оставить их под подпиской о невыезде. Защитники обоих фигурантов заявили журналистам, что обязательно будут обжаловать решения суда об арестах.
Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария", построенный в 1955 году в Чехословакии (ранее назывался "Украина") затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинского района Татарстана. На борту находился 201 человек, спасти удалось 79. Погибли 122 человека, в том числе 28 из 40 детей.
В числе пострадавших и погибших - жители Татарстана, Марий Эл, Удмуртии, Ульяновской, Самарской, Челябинской, Волгоградской областей, а также Белоруссии.
Комиссия Ространснадзора пришла к выводу, что причинами аварии явилась совокупность факторов: невыполнение судовладельцем и капитаном судна требований нормативных документов, регламентирующих безопасность судоходства при планировании, подготовке и осуществлении рейса, в ходе которого не обеспечивалась безопасность плавания судна, а также низкая квалификация и недисциплинированность членов экипажа судна.
Свое расследование причин трагедии ведет СК РФ, он пока не опубликовал своих выводов.
По факту кораблекрушения "Булгарии" уже возбуждены несколько уголовных дел, в частности, о нарушении правил эксплуатации (ст.263 УК РФ) и оказания туристических услуг (ст.238 УК РФ), о неоказании капитаном судна помощи терпящим бедствие (ст. 270 УК РФ). 
В рамках следствия по данному делу арестованы гендиректор ООО "АргоРечТур" (субарендатор "Булгарии") 40-летняя Светлана Инякина и старший эксперт Камского филиала Российского речного регистра 62-летний Яков Ивашов.
Уволен директор филиала предприятия "Казанский пассажирский порт" Рашид Сафин за выпуск из речного порта Казани "Булгарии" в туристический рейс без информирования уполномоченного госоргана по диспетчеризации флота. 
В отношении должностных лиц Камского речного пароходства (Пермь), которое является владельцем затонувшей "Булгарии", возбуждено дело по ст. 201 (злоупотребление полномочиями) УК РФ.

Потерявшийся спутник "Экспресс-АМ4" застрахован в "Ингосстрахе", сообщили агентству "Интерфакс-АФИ" в страховой компании.
	Как уточнил собеседник агентства, согласно заключенному договору, невыведение на заданную орбиту является страховым случаем.
	По его словам, "спутник был застрахован на полную страховую сумму".
	Ранее в компании агентству сообщили, что спутник "Экспресс-АМ4" был застрахован на сумму более 7 млрд рублей и перестрахован на западном рынке.

Не менее 20 тыс. человек приняли участие в акции протеста, состоявшейся в Мадриде в преддверие визита в Испанию Папы римского Бенедикта XVI, сообщает испанское телевидение.
	По его данным, семь человек пострадали во время столкновений протестующих и паломников, прибывших на фестиваль молодежи, в котором примет участие понтифик. Задержаны шесть человек.
	Выступления были организованы объединениями из 150 светских организаций в связи с многомиллионными затратами на организацию визита папы римского. К протестам присоединились и те, кто с мая протестуют против планов бюджетных сокращений, рассматриваемых испанским правительством.
	Накануне студент из Мексики был арестован после того, как выяснилось, что он планировал организовать теракт против католической молодежи во время визита папы.
	Понтифик прибывает в Мадрид в четверг на католический молодежный фестиваль в рамках Всемирного дня молодежи.

В Воронежском водохранилище выловили не типичную для наших широт тропическую рыбу пиранью, сообщил "Интерфаксу" руководитель воронежского областного филиала ФГУ "Аздонрыбвод" Константин Гладких. Экземпляр, пойманный рыболовом на червя, имеет 30 см в длину без учета хвостового плавника и весит 1 килограмм.
	По словам Гладких, такой улов в Воронеже - это случайность, хотя единичные экземпляры этого хищника в разное время встречались в водоемах различных регионов РФ. "Скорее всего, рыба попала в водоем из аквариума любителя экзотических рыб. Ее попросту выпустили на волю", - сказал Гладких.
	Для любителей искупаться в водохранилище экзотическая рыба не представляла никакой опасности. "Эти хищники опасны для человека только в том случае, когда они собираются в стаю", - сказал Гладких.

Задымление произошло в Мосгорсуде, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В четверг днем в службу 01 поступило сообщение о возгорании в здании Мосгорсуда по адресу: Богородский вал, д. 8", - сказал собеседник агентства.

В Управделами президента РФ настаивают на том, что водитель служебного автомобиля "БМВ" главы Роскосмоса Владимира Поповкина, который попал в ДТП в Москве, не нарушал правил дорожного движения. В обществе "Синих ведерок", которое защищает права рядовых автомобилистов, утверждают обратное.
	ДТП произошло в понедельник на Можайском шоссе. "Наш водитель ехал по резервной полосе с включенным спецсигналом. Были соблюдены все правила движения спецтранспорта", - сказал "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь Управделами президента РФ Виктор Хреков. "Ведется расследование. Наш водитель и ГИБДД свидетельствуют о том, что в ДТП виноват водитель другой машины", - сообщил он.
	По словам Хрекова, машина Поповкина понесла серьезные повреждения - задеты крыло, дверь, багажник. Другой участник ДТП - мужчина, ехавший на Audi-80.

Спасатели Приморья через СМИ призвали жителей и гостей края не заходить в море из-за угрозы нападения акул, а также с пониманием отнестись к временному запрету купания. Кроме того, спасатели распространили через СМИ памятку о правилах поведения при встрече с акулами.

В частности, МЧС советует вообще не заходить в море тем, у кого на теле есть свежие раны или царапины, не купаться в местах, где ловят рыбу, так как запах раненной рыбы и крови может привлечь хищника. Также спасатели предупреждают, что акула никогда не нападает сразу - прежде она совершает несколько кругов вокруг интересующего ее объекта.

"Увидев акулу, сохраняйте спокойствие, не делайте резких движений и старайтесь потихоньку отступать к лодке или отплывать к берегу. Помните, что акула опасна даже на мелководье. Не теряйте акулу из виду, чтобы иметь возможность принять меры самообороны", - говорится в памятке.

Также МЧС советует отбиваться от хищника всеми подручными средствами, если та атакует, и бить в глаза и жабры. "Бесполезно пытаться просто уплыть от акулы: она быстрее, поэтому вы только потеряете силы. Помните, что паника может привести к трагическим последствиям", - резюмируют спасатели.

Небольшое возгорание в строящемся здании на территории Мосгорсуда потушено, эвакуация судей и посетителей не проводилась, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда в четверг. По словам источника, на стройке, которая ведется на территории Мосгорсуда, произошло возгорание резины.

Там подчеркнули, что эвакуация из здания Мосгорсуда не производилась, суд работает в обычном режиме. Никто не пострадал. Источник в правоохранительных органах уточнил, что площадь возгорания составила 5 кв. метров.

В результате опрокидывания автобуса в Ростовской области погибли два человека, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в четверг представитель департамента по предупреждению и ликвидации ЧС Ростовской области Ольга Трошкина.

По ее информации, около 12:40 мск в трех километрах от Морозовска водитель автобуса не справился с управлением, в результате машина опрокинулась в кювет.

В автобусе, перевозившем рабочих в Волгодонск, находились 40 пассажиров и два водителя. В результате ДТП погибли двое, пятеро пострадавших госпитализированы в ЦГБ города Морозовск.

Руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин принял решение создать комиссию для выяснения причин сбоя в передаче телеметрической информации с разгонного блока "Бриз-М" при выведении на орбиту телекоммуникационного спутника "Экспресс-АМ4", сообщила пресс-служба Роскосмоса.

"Четыре включения (двигателя - ИФ) разгонного блока проведены в расчетное время. В оставшееся время до пятого включения (двигателя) разгонного блока возникли сбои с передачей телеметрической информации и получением сигнала с "Бриза-М" и космического аппарата", - говорится в сообщении на сайте Роскосмоса.

Один из измерительных пунктов на Байконуре обнаружил космический аппарат "Экспресс-АМ4" и разгонный блок "Бриз-М" на нерасчетной околоземной орбите, сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг источник в ракетно-космической отрасли.

В Центральном и Северо-Западном федеральных округах России уже в пятницу станет значительно прохладнее, сообщил директор Гидрометцентра РФ Роман Вильфанд.

"Сейчас мы ощущаем последние отблески жаркого лета, 30-градусной температуры уже больше не будет", - сказал Вильфанд на пресс-конференции в четверг, уточнив, что речь идет о Центральном и Северо-западном федеральных округах. Он отметил, что в конце августа и начале сентября еще будут теплые дни, но не такие жаркие, как в настоящее время.

По прогнозу Гидрометцентра, через несколько часов мимо Москвы будет проходить холодный фронт, который приведет к понижению температуры примерно на 8-9 градусов.

Народная артистка России Татьяна Самойлова пропала в Москве, сообщила "Служба милосердия" Центрального административного округа.

"Дома ее нет, мы обзвонили больницы, там ее тоже нет. Мы ухаживаем за ней три года, это наш долг - сообщить об этом в полицию и в службы соцобеспечения", - сказали "Интерфаксу" в организации в четверг.

Собеседник агентства добавил, что в контакте с актрисой находится ее брат, однако он не выходит на связь. "Мы обеспокоены, мы за нее отвечаем, поэтому заявили в полицию", - заявили в службе милосердия.

Татьяна Самойлова - известная советская актриса. Работала в театрах имени Маяковского и Вахтангова. Мировую известность актриса получила благодаря роли Вероники в фильме Михаила Калатозова "Летят журавли". Самойлова также сыграла главную роль в фильме Александра Зархи "Анна Каренина" 1967 года.

Турецкие ВВС нанесли ответный удар по базам курдских боевиков на территории Ирака, сообщает в четверг британская газета The Guardian. Авиаудары нанесены после того, как накануне восемь турецких солдат, попавших в засаду, были убиты непримиримыми курдскими боевиками на юго-востоке Турции.

"Вооруженные силы Турции продолжат подобные удары на и вне территории Турции до тех пор, пока северные районы Ирака не станут безопасной, пригодной для жизни территорией, а сепаратистская организация, которая разместила там базы для нападения на Турцию, не будет побеждена", - говорится в заявлении турецкого командования.

Около 40 турецких военных погибли в июле в результате нападений курдских боевиков.

Пожар произошел в ресторане в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, возгорание произошло на Большой Серпуховской улице, дом 8/7, где находится ресторан. Очаг возгорания находится на третьем этаже и чердаке, возгоранию присвоен второй номер сложности.

Источник добавил, что на третьем этаже произошло обрушение конструкций. На месте происшествия находится около 10 пожарно-спасательных формирований.

Площадь пожара в ресторане в центре Москвы составляет 400 кв. м., сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, возгорание произошло в ресторане "Две палочки" на Большой Серпуховской улице, дом 8/7. В настоящее время площадь пожара составляет 400 кв. метров. В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" подтвердили информацию о пожаре.

В Рязанской области в санатории "Колос" зафиксировано несколько случаев пищевого отравления детей, сообщила в четверг пресс-служба регионального правительства.

Как говорится в сообщении, из санатория после выходного родительского дня в детскую инфекционную больницу №9 Рязани с признаками пищевого отравления были доставлены пятеро детей от 8 до 13 лет.

Этот санаторий является филиалом ООО "Санаторий "Сосновый бор", принадлежащем ООО "Агрокурорт" ( Москва).

Губернатор региона Олег Ковалев поручил разобраться в причинах инцидента. На место происшествия выезжала комиссия, в состав которой вошли специалисты Управления Роспотребнадзора по Рязанской области, министерства здравоохранения области, Центра гигиены и эпидемиологии, а также главный педиатр и главный инфекционист региона. Был проведен медицинский осмотр всех 268 детей и персонала санатория, взяты пробы воды, продуктов из пищеблока, проведена дезинфекция в помещениях. Причины возникновения инфекции устанавливаются.

Защитники Химкинского леса намерены опубликовать "черный список" чиновников, которые, по их мнению, препятствовали отмене решения о строительстве магистрали Москва - Санкт-Петербург через лесной массив.

"В этот список включены чиновники, полицейские и судьи, которые противодействовали пересмотру проекта строительства магистрали через Химкинский лес. Также в список войдут лица, которые, по нашему мнению, причастны к тем или иным коррупционным схемам, связанным с Химкинским лесом", - заявила лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова "Интерфаксу" в четверг.

Она добавила, что в настоящее время составление списка практически завершено.

"Окончательно список будет готов, и мы его обнародуем на одной из наших ближайших публичных акций. Вместе с тем мы призываем общественников формировать собственные списки в различных регионах страны", - добавила Чирикова.

Локализован пожар в ресторане "Две палочки" на Большой Серпуховской улице, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Принимаются меры к ликвидации возгорания, отметил источник.

Московский уголовный розыск подключился к розыску актрисы Татьяны Самойловой, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По словам источника, накануне в полицию обратились представители "Службы милосердия", которые сообщили, что не могут на протяжении нескольких дней связаться с актрисой Татьяной Самойловой, за которой сотрудники службы ухаживали на протяжении нескольких лет. В столичном управлении МВД приняли заявление от сотрудников службы.

"Розыском пропавшей актрисы занимаются сотрудники Московского уголовного розыска", - отметили в пресс-службы.

О том, что народная артистка России Татьяна Самойлова пропала в Москве, сообщила ранее в четверг "Служба милосердия" Центрального административного округа. "Дома ее нет, мы обзвонили больницы, там ее тоже нет. Мы ухаживаем за ней три года, это наш долг - сообщить об этом в полицию и в службы соцобеспечения", - сказали "Интерфаксу" в организации. Собеседник агентства добавил, что в контакте с актрисой находится ее брат, однако он не выходит на связь.

Татьяна Самойлова - известная советская актриса. Работала в театрах имени Маяковского и Вахтангова. Мировую известность актриса получила благодаря роли Вероники в фильме Михаила Калатозова "Летят журавли". Т.Самойлова также сыграла главную роль в фильме Александра Зархи "Анна Каренина" 1967 года.

Состояние здоровья экс-премьер-министра Украины, лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко, находящейся под стражей в Лукьяновском СИЗО, резко ухудшилось, утверждают ее соратники.

"Буквально вчера резко началось ухудшаться ее здоровье (Ю.Тимошенко - ИФ). По непонятным причинам по всему телу проявились синяки в виде лопнувших сосудов", - заявил первый заместитель лидера партии "Батькивщина" Александр Турчинов журналистам во дворе Печерского райсуда в четверг.

Ликвидирован пожар в ресторане "Две палочки" на Большой Серпуховской улице, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Он добавил, что в настоящее время пожарные ведут проливку сгоревших конструкций, а также проверяют здание.

Информация о пострадавших не поступала. Площадь пожара составила, по предварительным данным, 400 кв. метров. Ранее сообщалось, что очаг возгорания находился на чердаке и третьем этаже, где произошло обрушение конструкций. Пожару был присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале. Его ликвидацией занимались около 10 пожарно-спасательных формирований.

У журналистов "Медиа-Трест" нет претензий к полиции Кипра, которая задержала их.

"У нас нет претензий к кипрской полиции, но вызывает удивление тот факт, что сотрудники службы безопасности компании, офис которой мы снимали, присутствовали на допросах, сами участвовали в них, кроме того, при помощи специально привезенной в полицейский участок аппаратуры размагнитили снятую нами кассету", - заявил "Интерфаксу" один из задержанных журналистов Дмитрий Щербанов.

Он отметил, что название фильма - "Остров коррупции" - опровергает расхожий туристический штамп о том, что Кипр - "остров любви". Их фильм посвящен выводу теневого российского капитала в офшорные зоны, в частности, на Кипр, а также деятельности в этой стране российских компаний с сомнительной, на взгляд авторов проекта, репутацией.

Офис одной из таких компаний и снимали журналисты в момент, когда были задержаны. "Полицейские сказали, что мы снимали офис очень уважаемого человека, а поэтому у нас могут быть очень большие проблемы", - добавил журналист.

Как сообщалось ранее, Дмитрий Щербанов и Дмитрий Власов были задержаны на Кипре накануне. По словам представителя "Медиа-Трест, около 19:00 МСК в среду Щербанов и Власов, которые работают в этой компании, снимали видеосюжет в городе Лимасол в рамках журналистского расследования.

В момент съемки журналисты были задержаны кипрской полицией, которая потребовала стереть записанный видеоматериал, после чего их доставили в полицейское отделение в Лимасоле, где, как утверждают в компании, журналистов допросили.

В четверг дежурный сотрудник российского посольства на Кипре сообщил "Интерфаксу", что журналисты компании "Медиа-Трест", задержанные ранее полицией Кипра за несанкционированную видеосъемку, отпущены.

Полеты, приостановленные на МАКС-2011 из-за лопнувшего шасси у самолета пилотажной группы "Балтийские пчелы", возобновились.

Как передает корреспондент "Интерфакса", после того, как технические службы отбуксировали выкатившийся со взлетно-посадочной полосы самолет, полеты возобновились.

Свой демонстрационный полет в четверг совершил самый большой пассажирский авиалайнер А380, который более 40 минут стоял на взлетно-посадочной полосе в ожидании разрешения на взлет. После него в небо поднялся Су-35, Ил-103, в ближайшее время ожидаются демонстрационные полеты F-15 ВВС США и самолета Rafale.

Шесть человек погибли и около 30 получили ранения в результате серии террористических атак на юге Израиля, сообщает в четверг израильская радиостанция "Аруц шева" (Седьмой канал).

Ранее сообщалось, что семь израильтян пострадали в результате обстрела автобуса, следовавшего из города Беэр-Шева в Эйлат. По словам очевидцев, которых цитирует издание, огонь открыли пассажиры следовавшей за автобусом машины.

Вскоре после первого обстрела последовало еще одно нападение, в ходе которого пять человек были серьезно ранены. Детали нападения не сообщаются. Кроме того, на границе с Египтом был открыт огонь из миномета и взорван израильский военный автомобиль.

Один из фигурантов дела о беспорядках, которые имели место на Манежной площади Москвы в декабре прошлого года, потребовал допросить в качестве свидетеля главу МВД Рашида Нургалиева. Адвокат одного из фигурантов дела Дмитрий Аграновский сообщил "Интерфаксу", что обвиняемый Руслан Хубаев на сегодняшнем заседании заявил ходатайство о вызове в суд в качестве свидетеля главу ГУВД Москвы Владимира Колокольцева и бывшего главу пресс-службы ГУВД Виктора Бирюкова, с которыми он разговаривал во время беспорядков. Также Хубаев просил о вызове свидетелем главы МВД Рашида Нургалиева, который заявлял, что беспорядки на Манежной площади устроили именно "леворадикалы".
В четверг в Тверском суде продолжились предварительные слушания по делу. Данная стадия процесса проходит в закрытом режиме. Стороны заявляют свои ходатайства, и суд назначает дату слушаний по существу. Адвокат пояснил, что на заседании просил исключить из списка доказательств обвинения лингвистическую экспертизу лозунгов и речевок, звучавших на Манежной площади в прошлом году. "Двадцать пятого августа суд огласит решение по нашим ходатайствам и назначит дату слушаний по существу", - добавил защитник. 
Одиннадцатого декабря прошлого года акция памяти болельщика ФК "Спартак" (Москва) Егора Свиридова, убитого в драке между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками клуба, вылилась в массовые беспорядки на Манежной площади и в московском метро. Пострадали в общей сложности 32 человека. К уголовной ответственности привлечены гражданин Белоруссии, активист незарегистрированного общественного объединения "Другая Россия" Игорь Березюк, действовавший с ним по предварительному сговору активист "Другой России" Кирилл Унчук, а также активист "Другой России" Руслан Хубаев, граждане Леонид Панин и Александр Козевин. Березюку предъявлено обвинение в призывах к массовым беспорядкам, хулиганстве, возбуждении ненависти или вражды, применении насилия в отношении представителя власти и вовлечении несовершеннолетнего в совершение преступления. Четверым другим фигурантам инкриминируются призывы к массовым беспорядкам, хулиганство и применение насилия в отношении представителя власти.
	Суд над участниками беспорядков на Манежной проходит параллельно с процессом по делу о драке на Кронштадском бульваре в Москве, в которой  погиб Свиридов.
Напомним, шестого декабря 2010 года произошла стычка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. Во время драки, по данным следствия, уроженец Нальчика Аслан Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте. Как установило следствие, уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, избили пятерых москвичей на глазах знакомой девушки. После драки подозреваемые были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены. Это обстоятельство наряду с убийством Свиридова спровоцировало 11 декабря беспорядки на Манежной площади в Москве. 
На сегодняшнем заседании Мосгорсуда признанные потерпевшими участники драки, в которой погиб Егор Свиридов, заявляют, что оказавшиеся на скамье подсудимых нападали по двое на одного и били бутылками. "Меня били двое, я видел, что Дмитрия Корнакова били двое ", - сказал потерпевший Сергей Гаспарян. По его словам, одного из потерпевших били по голове бутылкой. Как заявил Гаспарян, Аслан Черкесов, которого обвиняют в убийстве Свиридова, стрелял из травматического пистолета и в него. "Я могу точно сказать, что он целился в голову, я прикрылся рукой, теперь у меня на ней шрам",- сказал Гаспарян. По его словам, Черкесов стрелял еще в одного участника драки, а потом у него закончились патроны. Гаспарян заявил, что после обстрела напавшие продолжили избиение его и его друзей. Как сообщил суду потерпевший, фигуранты дела напали первыми. "Я не знаю, почему они напали, но было ощущение, что это было спланировано. Действовали очень четко, не давали никому подняться, если кто-то пытался, они набегали толпой, прыгали по головам, чтобы человек не встал",- сказал Гаспарян. "Куртка после избиения была порезана и несколько дырок от пуль. Я думаю, "розочкой" меня пытались порезать. На лице были рваные раны", - добавил потерпевший.
	На предыдущем заседании суда по делу об убийстве Свиридова в минувший понедельник один из потерпевших также утверждал, что подсудимые стреляли в разных участников драки, в которой погиб болельщик, пока не закончились патроны в травматическом пистолете.
Ранее, 5 августа адвокат главного фигуранта дела Аслана Черкесова Дмитрий Панков заявил, его подзащитный не желал смерти Свиридову и был уверен, что, применив пистолет, не причинит никому смерти, а лишь остановит нападение. Адвокат уточнил, что Черкесов вопреки мнению следствия и обвинительному заключению не планировал заранее нападение на Свиридова и его друзей, а наоборот, обвиняемые стали жертвами нападения со стороны потерпевших.
Черкесов обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 213 (хулиганство) п. "и" ч.2 ст. 105 (убийство), ч. 3 ст. 30 и ч. 2 ст. 105 (покушение на убийство) и ч.2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) и ч. 1 ст. 161 (грабеж) УК РФ". Остальным участникам драки Хасану Ибрагимову, Нариману Исмаилову, Артуру Арсибиеву, Акаю Акаеву, Рамазану Утарбиеву предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) УК РФ.
Обозреватель Владимир Шишлин

Директор Гидрометцентра России Роман Вильфанд на пресс-конференции в четверг проанализировал поведение стихии, изменение погодных условий, а также попытался установить связь между глобальным потеплением и активностью акул. Кроме того, оказалось, что Центральную Россию ожидает целых два бабьих лета и увеличение урожайности.

По итогам беседы Вильфанда с журналистами, выяснилось, что за последние 10-15 лет число смерчей и цунами увеличилось - более того, отталкиваясь от буквальной формулировки директора Гидромедцентра, существует даже некий "тренд на увеличение опасных явлений". Так, например, в текущем году на территории России с июня по настоящее время зафиксировано 166 опасных метеоявлений - смерчи, сильные ливни, шквалистый ветер, комплекс неблагоприятных явлений и так далее. Тем не менее это, все же, меньше, чем в прошлом году, поскольку тогда за три месяца лета зафиксировано 205, что на 27% ниже показателя этого года. Правда, по мнению Вильфанда, эта перемена не отменяет "тренда", поскольку это всего лишь "некоторое колебание, отклонение от общего тренда роста неблагоприятных погодных явлений, не более".

Несмотря на рост количества цунами и прочих неприятных проявлений стихии, лето 2011, если верить Вильфанду, превышает всякие показатели по уровню урожайности. Свою радость по этому поводу директор Гидрометцентра уместил в брежневскую цитату. "Чуть более 30 лет назад многие люди изучали классический труд руководителя нашей страны, который начинался со слов: "Будет хлеб - будет и песня". В этом году песен будет много и разных жанров, потому что валовой сбор будет превышать средние значения", - сказал Вильфанд, по прогнозам которого ожидаемые показатели текущего года будут превышать среднюю урожайность за последние пять лет - около 90 млн тонн сухого продукта. В частности, сбор семян подсолнечника будет на 20-25% выше средних пятилетних показателей, свеклы - на 50%. Также, отметил метеоролог, очень высокие показатели урожайности будут по картофелю.

Ну и, вместе с увеличением урожая, на юге Западной Сибири и на европейской территории России ожидается бабье лето, причем целых два периода. По его словам, 30-градусных температур, не ожидается, но теплая погода на уровне плюс 25 градусов вполне возможна. Если говорить только о погоде близ столицы, а так же Санкт-Петербурга, в ближайшее время постепенно будет холодать, впрочем, и это Вильфанд описал весьма поэтично. "Сейчас мы ощущаем последние отблески жаркого лета, 30-градусной температуры уже больше не будет", - сказал директор Гидрометцентра. Солидарны с Гидрометцентром и в Росгидромете. "Интенсивному рассеиванию вредных веществ в приземном слое воздушного бассейна будут способствовать дожди с грозами, местами сильные и порывистый ветер юго-восточного направления с переходом на северо-западный", - говорится в сообщении пресс-службы Росгидромета, поступившем в "Интерфакс" в четверг. В службе сказали, что в московском регионе вблизи крупных промышленных зон и в местах скопления автотранспорта концентрация загрязняющих примесей в воздухе могут достигать 1,2 ПДК.

Там уточнили, что уже в четверг днем пройдет кратковременный дождь, местами сильный, гроза. Температура в Москве установится +25..+27 градусов, по области чуть ниже, +22..+27 (на востоке области до +30). По прогнозу метеорологов, в пятницу дневная температура понизится - до +20..+22 в столице и +18..+23 в области. Но на юго-востоке региона будет теплее - до +26. Аналогичный температурный режим будет и в субботу. В воскресенье днем воздух прогреется не более чем до +15 +20 градусов. С пятницы по воскресенье в Московском регионе ночные температуры будут находиться в диапазоне от +11 до +17, (местами по области от +8 градусов). Временами будет идти кратковременный дождь. Примерно такая же погода ожидается и в понедельник. Метеорологи прогнозируют в начале недели переменную облачность, местами кратковременный дождь.

Кущевский районный суд (Краснодарский край) в четверг вынес обвинительный приговор руководителю местного сельхозпредприятия предприятия "Артекс-Арго" Надежде Цапок.

Она признана виновной в мошенничестве и приговорена к трем годам лишения свободы, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда.

Кущевский районный суд (Краснодарский край) в четверг вынес обвинительный приговор руководителю местного сельхозпредприятия предприятия "Артекс-Арго" Надежде Цапок. Она признана виновной в мошенничестве и приговорена к трем годам лишения свободы, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда. Осужденная взята под стражу в зале суде. Приговором Цапок признана виновной по ч.4 ст 159 УК РФ. "Руководитель и соучредитель "Артекс-Агро" Надежда Цапок признана руководителем устойчивой ОПГ, созданной для хищения бюджетных средств", - отмечается в тексте приговора. 
Суд счел убедительными представленные гособвинением доказательства о том, что с апреля по июнь 2010 года, имея налоговую задолженность свыше 30 тыс рублей, ОАО представило документы и получило субсидии от департамента сельского хозяйства краснодарского края в сумме 15 млн 436 тыс рублей. Суд обязал также Цапок как гендиректора "Артекс-Агро" возместить похищенное краевому департаменту сельского хозяйства, а также оштрафовал ее на сумму в 500 тыс. рублей. 
Представители защиты Цапок после оглашения приговора заявили о том, что будут обжаловать принятое судьей решение. "Суд был пристрастным, а по нарушениям в приговоре можно писать докторскую диссертацию", - заявил журналистам адвокат Цапок Александр Куюмджи. Он отметил, что защита "в обязательном порядке обжалует этот незаконный приговор". 
Вторая обвиняемая по делу - главный бухгалтер предприятия "Артекс-Арго" Надежда Вежливая, как отмечается в приговоре, "выполняла наиболее важные этапы преступной деятельности". Как бы то ни было, Вежливая осуждена к условному лишению свободы на 2 года 6 месяцев с испытательным сроком 2 года.
Как сообщалось, 8 августа гособвинитель на процессе потребовала для Цапок наказание в виде 3 лет лишения свободы в колонии общего режима и штраф в 500 тыс. рублей. По данным следствия, Цапок, зная о задолженности "Артекс-Агро" в части страховых взносов и единого социального налога в сумме более 30 тыс. рублей с 13 апреля 2010 года, продолжала получать субсидии для предприятия на общую сумму более 15 млн рублей. 
До оглашения приговора Цапок находилась под подпиской о невыезде. Обе подсудимых свою вину не признали. Цапок - мать Сергея Цапка, по данным следствия, являющегося лидером преступной группировки, устроившей резню в станице Кущевская осенью прошлого года. 
Пятого ноября 2010 года в двухэтажном доме по улице Зеленая, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых - хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. Сегодня официальный представитель СК РФ Владимир Маркин  сообщил "Интерфаксу", что сотрудники Следственного комитета в рамках расследования уголовного дела о массовом убийстве Кущевской  допросили более 2 тыс. свидетелей и провели более сотни допросов обвиняемых. "Допрошены более 2 тыс. свидетелей, проведены 257 судебных экспертиз, в органы дознания, организации и учреждения направлено более 500 поручений и запросов", - сказал Маркин.
По его словам, следователи провели более 20 допросов подозреваемых и более 100 - в отношении обвиняемых. "Было проведено более 300 осмотров предметов, документов, автомобилей, видеозаписей с камер наружного наблюдения, системных блоков компьютеров, сотовых телефонов", - сказал Маркин. Он напомнил, что к основному уголовному делу о массовом убийстве в Кущевской были приобщены еще 11 дел о преступлениях в этом районе Краснодарского края с 2003 по 2009 годы. 
В настоящее время обвиняемыми по уголовному делу являются 12 человек, среди которых: Сергей Цапок и его партнер по бизнесу Вячеслав Цеповяз, Андрей Быков, Вячеслав Рябцев, Сергей Цеповяз, Сергей Карпенко, Игорь Черных, Николай Цапок, Владимир Запорожец, Алексей Гуров, Евгений Гуров, Вячеслав Скачедуб и Владимир Алексеев. Двое фигурантов - Виталий Иванов и Сергей Карпенко, на совести которого, по данным следствия, убийство шести человек. Виталий Иванов повесился на простыне в камере СИЗО Краснодара.

Возбуждено новое уголовное дело, в котором фигурирует Банк Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг. "На этот раз Банк фигурирует в деле как потерпевшая сторона", - отметил он.

"Уголовное дело возбуждено по ст. 165 (нанесение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием) УК РФ, ряд компаний нанесли Банку Москвы материальный ущерб", - отметил источник.

Президент РФ Дмитрий Медведев требует от правительства и Министерства образования России принять юридические и технологические решения, которые будут препятствовать нарушениям при проведении Единого госэкзамена, в том числе размещению заданий в интернете. 
	"В этом году мы столкнулись с еще одним набором неприятных фактов, и всем о них хорошо известно: задания были размещены в социальных сетях в интернете, и вместо целого ряда выпускников их тесты заполняли студенты. Но скажу вам прямо: я не считаю, что это порождение ЕГЭ", - заявил Д.Медведев, выступая на педагогическом совещании в Майкопе. 
	Глава государства подчеркнул, что такого рода факты являются "грубым нарушением установленного порядка и (следствием - ИФ) отсутствия культуры". 
	"Для того, чтобы заблокировать подобную возможность, я требую от министерства, от правительства в целом подготовить юридические и технологические решения, которые будут препятствовать таким нарушениям", - подчеркнул Д.Медведев. 

Первые светодиодные лампочки отечественного производства поступят в продажу в магазины Москвы и Санкт-Петербурга в начале сентября, сообщил глава "Роснано" Анатолий Чубайс на встрече с премьер-министром РФ Владимиром Путиным.
	По его словам, на 2 сентября намечена презентация российских энергосберегающих лампочек, а первая их партия поступит в магазины Санкт-Петербурга и Москвы в начале сентября.

Генпрокурор Литвы Дарюс Валлис подписал новые европейские ордеры на арест трех граждан России, которые подозреваются в том, что в 1991 году участвовали в убийстве семи литовских пограничников и таможенников на КПП в Мядининкай.
	Как сообщается в пресс-релизе Генпрокуратуры Литвы в четверг, подписаны ордеры на арест бывших сотрудников ОМОНа Андрея Лактионова, Чеслава Млынника и Александра Рыжова. Они подозреваются в совершении военных преступлений и преступлений против человечности.

Столичная полиция нашла актрису Татьяну Самойлову, ранее пропавшую без вести, в одном из медицинских учреждений Москвы. Об этом сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Санаторий в Подмосковье, где произошло массовое пищевое отравление детей, закрыт, сообщил "Интерфаксу" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	"Санаторий закрыт. Число госпитализированных не увеличилось", - сказал Онищенко.

Следственными органами проводится доследственная проверка по факту смерти руководителя спецпроектов Европейского института при МГИМО и при МИД РФ Николая Решетняка, сообщает в четверг пресс-служба СУ СКР по Ростовской области.
	"16 августа 2011 года 61-летний руководитель спецпроектов Европейского института при МГИМО и при МИД РФ, находившийся в Ростовской области на отдыхе, пошел купаться в Таганрогском заливе и не вернулся. Его вещи были обнаружены на берегу. 17 августа 2011 года около 18.00 спасателями было обнаружено его тело", - отмечается в информации на сайте областного управления СКР.
	"По предварительным данным, причина смерти мужчины - тромбоэмболия. Признаков насильственной смерти не выявлено", - говорится в сообщении.

В Воловском районе Тульской области в результате обрушения здания погиб один человек, еще один получил травмы, сообщил "Интерфаксу" в четверг старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин.
	Несчастный случай произошел в деревне Становая Воловского района. При обрушении кирпичной стены здания, принадлежавшего колхозу "1 Мая" тяжелые травмы получил 27-летний местный житель, по пути в больницу он скончался. Еще один пострадавший госпитализирован, его жизни ничто не угрожает.
	По данному факту проводится доследственная проверка, после которой будет принято процессуальное решение.

Губернатор Петербурга Валентина Матвиенко заявила, что не хочет становиться президентом Российской Федерации.

"Никогда не пожелала бы, у меня нет амбиций по этому поводу", - сказала она журналистам после своего выступления на митинге, организованном в четверг местными активистами партии "Единая Россия" в ее поддержку.

Подготовка к запуску с космодрома Байконур ракетой-носителем "Протон-М" мексиканского спутника связи QuetzSat-1, запланированному на 14 сентября, приостановлена до выяснения причин нештатного выведения на орбиту космического аппарата "Экспресс-АМ4".
	"На пятницу намечалась транспортировка разгонного блока "Бриз-М" на 31-ю площадку для заправки его баков высокого давления. Она отложена", - сообщил "Интерфаксу" источник на космодроме.
	По его словам, это связано с нештатной ситуацией, произошедшей в четверг при выведении разгонным блоком "Бриз-М" на орбиту российского телекоммуникационного спутника "Экспресс-АМ4". "Подготовка возобновится после окончания работы комиссии, созданной Роскосмосом для выяснения причин случившегося", - добавил собеседник агентства.

К экс-премьер-министру Юлии Тимошенко, которая находится в Печерском районном суде Киева, где рассматривается "газовое дело" в ее отношении, пришел ее лечащий врач, однако его не пустили в зал заседаний.
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", народные депутаты фракции "БЮТ-Батькивщина" провели врача в здание суда. Позже депутат Сергей Пашинский сообщил, что врача блокируют сотрудники милиции.

Правительство РФ не намерено вновь переносить сроки перехода на принцип "одной инстанции" при оказании госуслуг министерствами и ведомствами.
	"Срок 1 октября - окончательный, и меняться не будет", - заявил на пресс-конференции в "Интерфаксе" директор департамента информационных технологий и связи правительства РФ Алексей Попов.
	По его словам, ведомства, которые не успеют к этому срок перейти на электронное взаимодействие, будут вынуждены нанимать курьеров для обмена документами.

Четыре человека погибли в ДТП на севере Московской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Авария произошла в четверг вечером на 103 км Дмитровского шоссе, где столкнулись два автомобиля", - сказал собеседник агентства. 
	Он пояснил, что в результате аварии четыре человека погибли на месте, еще двое были доставлены в больницу, состояние одного из них врачи оценивают как практически безнадежное. 

Президент Киргизии Роза Отунбаева обещает не чинить препятствий при передаче власти после выборов главы государства.

"Как пройдут президентские выборы в Киргизии, я мирным путем передам власть. За власть я не держусь", - заявила Отунбаева в четверг на встрече с жителями города Ош.

Она отметила, что "власть - это первую очередь большая ответственность, а не средство для наживы себе состояния, как это делали раньше".

Неудачей закончилась попытка ограбления аптеки в Туле: нетрезвый мужчина перед преступлением потерял нож и убежал, а потом был задержан.
	В областном УМВД "Интерфаксу" сообщили, что попытка ограбления аптеки на улице Циолковского в Туле произошла в четверг около 13:00 мск. В помещение ворвался пьяный молодой человек и выгнал всех посетителей, но, не обнаружив у себя оружия, ретировался.
	Очевидцы вызвали полицию. Приметы злоумышленника были сообщены всем полицейским нарядам, которые и задержали грабителя-неудачника всего в пяти минутах ходьбы от аптеки.
	 "При обыске у задержанного оружие не было найдено. Нож был обнаружен во дворе дома, где молодой человек находился ранее. Сейчас решается вопрос,  как квалифицировать действия злоумышленника - по административному или уголовному кодексу", - отметил представитель УМВД.

Президент США Барак Обама объявил в четверг о введении запрета на импорт в его страну нефти и нефтепродуктов из Сирии. В коммюнике, распространенном Белым домом, подчеркивается, что американские власти также решили заморозить все активы сирийского государства на территории США.
Ранее Обама впервые открыто призвал президента Сирии Башара Асада уйти от власти.В коммюнике, распространенном Белым домом, президент США отмечает, что на данном этапе Асад должен "либо возглавить процесс демократических преобразований, либо уйти". "Настал момент, когда Асад должен уйти, так как это пойдет на пользу сирийскому народу", - отметил Обама.
В четверг же европейские лидеры - президент Франции Николя Саркози, канцлер ФРГ Ангела Меркель и премьер Великобритании Дэвид Кэмерон – также призвали президента Сирии отказаться от власти. В совместном заявлении лидеров Франции, Великобритании и Германии говорится, что власти Сирии "должны остановить насилие в стране, освободить узников совести и дать возможность ООН беспрепятственно оценить ситуацию в Сирии". Саркози, Меркель и Кэмерон считают, что Асад больше не может оставаться у власти и высказались за введение дополнительных санкций против Дамаска.
Выступления европейских и американского лидеров прозвучали на фоне обнародования доклада по Сирии Верховного комиссариата ООН по правам человека, в котором утверждается, что многочисленные случаи нарушения прав человека в Сирии могут быть квалифицированы как преступления против человечества. Поскольку, по утверждению авторов доклада, нарушения прав гражданского населения Сирии происходили повсеместно и систематически, они призывают Совет безопасности ООН рассмотреть возможность передачи этих случаев на рассмотрение в Международный уголовный суд.
В следующий понедельник Совет ООН по правам человека проведет экстренное совещание, посвященное эскалации насилия в Сирии. В заседании примут участие представители 24 стран мира, включая четыре арабских государства - Иорданию, Кувейт, Катар и Саудовскую Аравию, - поддерживающих соответствующую инициативу ЕС, говорится в официальном заявлении ООН.
Правда, сам Асад еще до очередного витка требований оставить власть сообщил генеральному секретарю ООН Пан Ги Муну, что все военные операции в Сирии остановлены. "Он (Б.Асад - ИФ) ответил на требование Пан Ги Муна, выдвинутое в ходе телефонного разговора, незамедлительно прекратить все военные операции, массовые аресты, и ввести режим прекращения огня", - заявил представитель ООН Фархан Хак в коммюнике, распространенном утром в четверг. 
Как сообщалось, массовые демонстрации в Сирии начались в марте, а в последние недели с новой силой охватили город Хомс. Правительство страны жестко подавляло любые проявления протеста со стороны митингующих, применяя оружие. США и Европа уже неоднократно призывали сирийские власти прекратить насилие, угрожая новыми и новыми санкциями. Экспертами по настоящий момент обсуждается вопрос о вероятности реализации в Сирии ливийского сценария с применением внешней военной силы. Россия до последнего момента оставалась противником данной меры. 
Третьего августа Совет Безопасности ООН принят официальное заявление Председателя Совета по Сирии, в котором выражается озабоченность ухудшением ситуации в этой стране и сожаление в связи с гибелью людей в ходе демонстраций. В заявлении содержался призыв к немедленному прекращению всяческого насилия и подчеркивалась необходимость запуска самими сирийцами всеобъемлющего национального политического процесса и скорейшего осуществления реформ. Российский МИД поддержал данное заявление, указав, что "принципиальным моментом является подтверждение приверженности СБ ООН суверенитету, независимости и территориальной целостности Сирии".

Печерский районный суд в четверг вновь отказался изменить меру пресечения для экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Защита заявила ряд ходатайств, в частности о взятии Тимошенко на поруки общественных, правозащитных, религиозных организаций. Гражданин Владимир Вергун готов был внести за нее залог в 1 млн грн, однако пока все попытки вернуть Тиомшенко на свободу не увенчались успехов. Ходатайство, отклоненное в четверг, стало восьмым по счету.
В ходе судебного заседания Тимошенко неоднократно жаловалась на недомогание. Ранее о том, что ее состояние здоровья ухудшилось сообщили и представители "Батькивщины".
По утверждению первого заместителя лидера партии "Батькивщина" Александра Турчинова, "буквально вчера резко началось ухудшаться ее здоровье (Ю.Тимошенко - ИФ). По непонятным причинам по всему телу проявились синяки в виде лопнувших сосудов". Как указал Турчинов, адвокаты лидера партии обратились к судье Печерского суда Родиону Кирееву с требованием немедленно провести медицинское обследование Тимошенко, позволить ей сдать анализы, в первую очередь, анализ крови. Адвокат экс-премьер-министра Юрий Сухов заявил, что его подзащитная "не может определить, что с ней - ей просто плохо".
Сама Тимошенко в связи с ухудшением здоровья попросила Печерский райсуд, чтобы к ней в СИЗО допустили врача, которому она доверяет. По словам Сухова, врач наблюдает Тимошенко в течении 10 лет, поэтому она хочет, чтобы он взял анализ крови, поскольку "есть какие-то процессы, которые она как минимум не понимает".
Однако Киреев сказал, что Тимошенко уже предлагали помощь медиков СИЗО, но она от нее отказалась. Подсудимая пояснила, что не доверит свое здоровье этим медикам. Позже с просьбой разрешить медобследование экс-премьера к суду обратилась сторона государственного обвинения.
После окончания судебного заседания в зал попытался войти лечащий врач Тимошенко, однако сотрудники правоохранительных органов его не пропустили. При этом народные депутаты и сторонники экс-премьера, находившиеся в зале заседаний, скандировали "Позор".
В результате суд пошел навстречу просьбе и объявил перерыв в слушаниях "газового дела" до 22 августа в связи с необходимостью медицинского обследования обвиняемой.

Чемпион мира по самбо Расул Мирзаев задержан следователями в рамках уголовного дела о гибели в Москве 19-летнего студента. "Мирзаев задержан по подозрению в совершении преступления, предусмотренного ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжких телесных повреждений, повлекшее смерть)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он отметил, что Мирзаев добровольно явился к столичным следователям в сопровождении адвоката и написал явку с повинной.
Как ранее сообщалось, следственные органы устанавливают личность человека, который 13 августа нанес смертельный удар возле одного из столичных клубов 19-летнему московскому студенту Ивану Агафонову. "Сегодня уголовное дело по факту причинения тяжких телесных повреждений 19-летнему московскому студенту Ивану Агафонову, возбужденное органами полиции, принято к производству ГСУ СК РФ по Москве", - сообщил Владимир Маркин. По его словам, уголовное дело было переквалифицировано на статью 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего). "В настоящее время следователи начали допрашивать свидетелей. Устанавливаются все обстоятельства преступления. Проверяется распространенная в ряде СМИ информация о причастности к преступлению конкретного человека", - заявил Маркин. 
Он отметил, что расследование этого уголовного дела будет контролировать центральный аппарат Следственного комитета РФ. По данной статье предусматривается наказание до 15 лет лишения свободы.
По данным следствия, вечером 13 августа Агафонов получил сильный удар от посетителя одного из московских ночных клубов в Бродниковом переулке, в центре столицы. В тяжелом состоянии он был госпитализирован, однако спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Отпевание погибшего состоится в субботу в одном из храмов в столичном районе Сокол.
Пока следственные органы ведут работу, в Интернете активно звучат обвинения в адрес чемпиона мира по самбо, участника боев в смешанном стиле, Расула Мирзаева.
Страница Мирзаева в одной из социальных сетей с ночи начала заполняться комментариями пользователей Всемирной паутины. Абсолютно подавляющее число постов носит крайне негативный характер. К середине дня в пятницу комментарии были удалены.

Расул Мирзаев заявил, что готов сам прийти в правоохранительные органы. "С Расулом я разговаривал вчера. Он находится в состоянии шока от происходящего, ведь это трагическое стечение обстоятельств. Официально его еще не вызывали в правоохранительные органы, но если этого не произойдет, то он сам пойдет, потому что в этом деле надо разбираться, ситуация из ряда вон выходящая", - заявил в пятницу "Интерфаксу" продюсер боев серии Fight Nights Камил Гаджиев. Он убежден, что произошедшее не имеет никакого отношения к национальным распрям и розням. Камил Гаджиев считает, что это "бытовая ситуация, которая переросла в трагедию". "В этом вопросе очень компетентно надо сейчас разбираться, допрашивать свидетелей, врачей. В этом деле не так все просто, ведь не бывает так, что ударил-убил. Надо разбираться, почему это произошло и как. Я надеюсь на объективность следствия в этом случае. Расул очень сожалеет о произошедшем, самое главное, чтобы дело было системно рассмотрено", - сказал Гаджиев.

В PR-службе Fight Nights "Интерфаксу" изложили свое видение ситуации: "К девушке Расула приставал нетрезвый молодой человек, у них случилась словесная перепалка". "Я бы не сказала, что он умер в результате удара. Прошло четыре дня, в больницу они приехали в первый день и никаких особых повреждений не обнаружили. В результате чего он умер еще надо выяснить", - сказала сотрудник PR-службы.

Между тем на странице погибшего Ивана Агафонова его друзья ведут переписку с пользователями. При этом они отмечают, что по просьбе представителей следствия были вынуждены снять со страницы информацию с подробностями получения юношей смертельной травмы. Однако на странице подруги Агафонова сохранилась запись следующего содержания: "В ночь с воскресения на понедельник (в 3 часа ночи) Ваня поехал с друзьями в клуб "Гараж". В 3 часа ночи они решили выйти на улицу, у них была радиоуправляемая машина, пульт управления от которой был у Вани в руках. Рядом стоял круг девушек и Ваня в шутку "подкатил на машинке" и сказал: "Садитесь, прокачу". Подошел молодой человек и сказал: "А меня прокатишь?". Ваня ответил: "Садись и тебя прокачу". После этого молодой человек ударил его, Ваня упал и ударился об металлическую канализационную решетку. И потерял сознание. Друзья, охранник, знакомые, которые были рядом, привели его в чувства. Он очнулся и друзья повезли его домой, но по пути ему стало плохо. После чего его повезли в больницу, его осмотрел врач и оставил лежать в коридоре на кушетке. Когда мы с мамой приехали он лежал на полу и никто из медперсонала к нему не подходил. Ваня издавал неестественные хрипы, но врачи сказали, что так и должно быть, что он спит. Мы долго не могли найти врачей, чтобы хоть кто-то из них помог ему. Когда я подошла к Ване, с ним рядом стояла мама, Ваня уже не дышал и был синего цвета. Я потребовала от медперсонала срочно принять меры! После чего им, наконец, стали заниматься и отвезли в реанимацию. Спустя трое суток, находясь в глубокой коме не приходя в сознание... Ваня скончался".
Ранее в пятницу правоохранительные органы сообщили, что начали проверку причастности известного спортсмена Расула Мирзаева к гибели студента в Москве. "Несколько дней назад в одну из столичных больниц поступил юноша с черепно-мозговой травмой, который вчера скончался", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах города. По словам друзей потерпевшего, у молодого человека произошел конфликт с Мирзаевым, в ходе которого известный боец ударил в голову оппонента. "В настоящее время дознаватели проверяют возможную причастность известного спортсмена к совершению этого преступления", - сказал собеседник "Интерфакса".

Российская академия наук занимается разработкой комплексной программы исследования естественного спутника Земли с помощью межпланетных станций, сообщил генконструктор - гендиректор Научно-производственного объединения имени Лавочкина Виктор Хартов. 
"РАН в настоящее время работает над созданием единой комплексной программы изучения Луны, в которую вошли бы запуски пяти межпланетных станций. В ней будут проекты "Луна-Ресурс" и "Луна-Глоб", а также "Луна-Ресурс-2" с двумя межпланетными станциями", - сказал он агентству "Интерфакс" в пятницу на Международном авиационно-космическом салоне МАКС-2011 в Жуковском.
Кроме того, по его словам, на начальных стадиях проработки находится вариант включения в программу запуска на Луну орбитального аппарата, который решал бы научные задачи, а также служил бы ретранслятором для аппаратов на поверхности естественного спутника Земли.
Хартов положительно отнесся к идее комплексной программы изучения Луны. "Обязательно надо вместо отдельных программ, которые сейчас есть, сделать единую", - подчеркнул он.

Минздравсоцразвития России открывает общественное обсуждение законопроекта "О защите здоровья населения от последствий потребления табака". "Мы разместим этот законопроект сегодня на сайте министерства и откроем форум для общественного обсуждения всех его положений, где любой желающий сможет внести свои замечания и пожелания", - сказал замглавы Минздравсоцразвития России Юрий Воронин на пресс-конференции в Москве в пятницу.
Он отметил, что все замечания будут изучены и рассмотрены при доработке законопроекта. Также в законопроект будут внесены изменения в соответствии с замечаниями всех заинтересованных министерств и ведомств, и ориентировочно до декабря текущего года доработанный законопроект будет внесен в правительство. "Не думаю, что у закона будет легкая судьба. Мы получим большое количество замечаний и предложений. Важно, чтобы они были конструктивными. Будем готовы осуществить необходимую доработку", - сказал Воронин.

Россия внесет большой пакет поправок в действующее законодательство во исполнение подписанной ею Конвенции ООН "О правах инвалидов", сообщил премьер РФ Владимир Путин.
	"Подписание Россией этой Конвенции - серьезный шаг на пути к тому, чтобы люди с ограниченными возможностями в нашей стране чувствовали себя комфортно", - сказал премьер на встрече с представителями организаций инвалидов на площадке Координационного совета ОНФ.
	Премьер подчеркнул, что уже сейчас, "еще до ратификации Конвенции, мы адаптируем наше внутреннее законодательство к этому документу". "Мы должны будем внести более 50 поправок или новых положений в действующее законодательство России", - сказал Путин.

В Воронежском зоопарке у пары черных дикобразов Дика и Дины родился белый детеныш, сообщили "Интерфаксу" в зоопарке. Пополнение в колючей семейке произошло примерно неделю назад. "В настоящее время детеныш находится в одном вольере с родителями и питается молоком матери. Отдельное жилье у него будет примерно месяца через два, когда он сможет самостоятельно питаться", - рассказал представитель зоопарка.
	В настоящее время пол детеныша неизвестен, так как сотрудники зоопарка боятся брать его в руки, чтобы родители не бросили малыша.
	"После того, как пол малыша станет известен, мы проведем конкурс среди детей на самое интересное имя для нашего питомца", - отметил собеседник агентства. По его словам, у Дика и Дины это не первый детеныш-альбинос. Около трех лет назад у них родились близнецы-альбиносы.

В Петербурге разыскивают педофила, напавшего на 6-летнюю девочку в оздоровительном лагере в Курортном районе. "Неустановленный мужчина 13 августа проник в помещение женского туалета в административном корпусе на территории детского оздоровительного лагеря "Маяк", где совершил развратные действия в отношении 6-летней девочки", - сообщил в пятницу сайт Главного следственного управления СК РФ.
Уголовное дело по факту преступления возбуждено по статье 135 УК РФ (развратные действия, совершенные в отношении лица, заведомо не достигшего 12-летнего возраста). Следователи оценят деятельность должностных лиц, не обеспечивших безопасность детей.
Аналогичная история произошла почти месяц назад в Красноярском крае, когда педофил пробрался на территорию детского лагеря "Таежный" и совершил действия сексуального характера в отношении нескольких малолетних девочек. По данным пресс-службы Главного следственного управления СК РФ, педофил вскоре был задержан, против него было возбуждено уголовное дело по статье 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера). Как выяснили следователи, мужчина освободился из колонии всего несколько месяцев назад, где отбывал срок за изнасилование.
В связи с проникновением педофила на территорию лагеря было возбуждено уголовное дело против должностных лиц "Таежного". "По результатам проверки возбуждено уголовное дело по факту халатного отношения должностных лиц, на которых в соответствии с федеральным законодательством была возложена обязанность по осуществлению организации и непосредственной охраны территории детского лагеря "Таежный", - сообщил тогда "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.
В пятницу стало известно еще о двух ЧП, связанных с сексуальным насилием в отношении детей.

Все в том же Петербурге взят под стражу и обвиняется в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении лиц, не достигших 14-летнего возраста, 46-летний Илья Лысенков, руководитель детской секции "Приморского культурного центра". Установлено, что Лысенков работает с детьми с 1990 года. С 2002 года по 2009 год Лысенков, будучи руководителем студии "Взрослые дети", а также преподавателем пения, "находясь в помещении МПЦ "Звездный" неоднократно совершал в отношении малолетних мальчиков насильственные действия сексуального характера". Следствие проверяет информацию о причастности его к совершению не менее 9 эпизодов преступной деятельности, его также проверят на причастность к другим нападениям на детей в Петербурге.
В Тюменской области правоохранительные органы привлекли к уголовной ответственности вожатого детского оздоровительного лагеря 22-летнего Артура Начиметдинова, который обвиняется в изнасиловании школьницы. Ночью 12 августа 14-летняя девочка, которая отдыхала в детском центре, вместе с подругой по предложению вожатого своего отряда остались в его комнате, так как боялись ночевать в своей, сообщает пресс-служба областного СУ СКР во вторник. Когда девочка спала, вожатый надругался над ней. Потерпевшая, вырвавшись от насильника, прибежала в администрацию детского центра и сообщила о случившемся. В настоящее время Начиметдинов взят под стражу, а дело находится на контроле у губернатора Владимира Якушева.

Двое детей погибли в результате пожара в подмосковной Ивантеевке, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В ходе разбора завалов частного дома, сгоревшего в городе Ивантеевка Московской области в пятницу днем, были обнаружены тела двоих детей", - сказал собеседник агентства.

Интернет-портал "Яндекса" не функционирует в течение примерно 25 минут.
	Представитель "Яндекса" сообщил "Интерфаксу", что в  компании известно о проблеме, но информации о причине неполадок пока нет.
           Поисковая система Рамблер также в данный момент испытывает проблемы в работе, и при введении поисковых запросов появляется дисклеймер " К сожалению, у нас возникли проблемы. Мы уже знаем о них, но Вы всё равно можете написать нам письмо и сообщить об этом. Спасибо за понимание!"

Сайт поисковой ситсемы "Яндекс" стал недоступен из-за сетевого сбоя, сообщили Interfax.ru в пресс-службе компании. "В системе произошел сетевой сбой, сейчас наши специалисты разбираются в чем дело", - рассказала руководитель группы по работе с российскими медиа Татьяна Комарова. Она также опровергла сообщения некоторых СМИ о том, что причиной сбоя является то, что в офисе компании отключили Интернет.

Участники эксперимента "Марс-500" по имитации космического полета на Красную планету и обратно не имеют нетрадиционной сексуальной ориентации, сообщил журналистам в пятницу заместитель директора проекта "Марс-500" Марк Белаковский.
	"Ни в мыслях, ни в поступках не было ничего, чтобы указывало на их какие-то левые наклонности", - сказал он на пресс-конференции на Международном авиационно-космическом салоне МАКС-2011 в Жуковском.
	Белаковский добавил, что в Институте медико-биологических проблем РАН был проведен очень тщательный отбор участников эксперимента "Марс-500". 
 

Чемпион мира по боям в смешанном стиле Расул Мирзаев, которого называют причастным к гибели студента Ивана Агафонова в Москве, добровольно явился к следователям, сообщили "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В пятницу вечером Мирзаев добровольно сдался правоохранительным органам и пришел в следственный отдел по району Замоскворечье СК РФ", - сказал собеседник агентства.
 

Чемпион мира по самбо Расул Мирзаев задержан следователями в рамках уголовного дела о гибели в Москве 19-летнего студента.
	"Мирзаев задержан по подозрению в совершении преступления, предусмотренного ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжких телесных повреждений, повлекшее смерть)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
 

В этом году на ремонт и утепление чердачных помещений в домах Петербурга из бюджета города было выделено более 800 млн рублей, сообщил глава Жилищного комитета города Юрий Осипов на пресс-конференции в пятницу. "Но мы опросили все районы, сколько надо, чтобы у нас сосулек совсем не было. Получилось 4,7 млрд рублей", - добавил Осипов, отметив, что эта сумма неподъемна для городского бюджета.
 
Он подчеркнул, что жилищные службы в этом году могут опробовать разработанную учеными новую технологию по борьбе с сосульками, которая достаточно недорого обойдется бюджету и, возможно, решит проблему образования наледи. "Мы хотим попробовать ее на 20-30 домах, посмотрим. Как нам кажется, новая технология может отработать", - сказал Осипов, сохранив в тайне, что же это за технология. "Это не лазер", - подчеркнул Осипов.
 

Интернет-портал "Яндекса" в пятницу вечером оказался недоступен почти три часа – при попытке загрузить страницу yandex.ru все браузеры выдавали сообщение "невозможно отобразить страницу". Первое сообщение о том, что крупнейший российский поисковик "лежит" появилось в 16:59 в микроблоговой сети Twitter. Не работали также также сервисы "Яндекс.Деньги", "Я.Ру", "Яндекс.Блоги", "Яндекс.Почта", "Яндекс.Фотки", "Яндекс.Метрика" и другие "дочерние" проекты системы. Возобновилась работа системы только в 19:50 по московскому времени. 
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Яндекса", проблема, из-за которой случился сбой "связана с маршрутизацией в сети". При этом специалисты компании подчеркнули, что сбой "никак не связан с ddos-атаками или с data-центрами, которые продолжают работать". "Наши специалисты работают над устранением проблемы", - заверили в пресс-службе. Ранее некоторые СМИ, ссылаясь на источники в компании, писали, что причиной сбоя стало отключение Интернета в офисе "Яндекса".
Вместе с российским поисковым гигантом перестал функционировать и сервис "Рамблер", так как последний использует поисковый движок от "Яндекса". Как выяснилось впоследствии, на всех сайтах, использующий этот движок, перестала работать функция поиска: "Живой журнал", женский портал Eva.ru.
Как сообщает специализированный ресурс Веб-планета, попытки проверить доступность серверов компании с помощью команды ping дали отрицательный результат. "Проверка с помощью host-tracker.com подтвердила, что сайт российской компании не отвечает на запросы любой из 94 точек, входящих в сеть мониторинга данного сервиса и расположенных в разных частях света. При этом выдается следующее сообщение об ошибке: "Ошибка HTTP:Unix.Unix_error(_, "check_connect", "yandex.ru:80:No route to host")", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте.
"Яндекс" - крупнейший российский интернет-поисковик. По данным Comscore, с марта прошлого года по март текущего доля "Яндекса" на российском поисковом рынке увеличилась с 55% до 64%. В мае этого года компания вышла на IPO с изначальной капитализацией по цене прайсинга $8 млрд; однако, установив диапазон размещения в $20-$22, в первый же день подняла капитализацию до $11млрд. Книга заявок на акции "Яндекса" была переподписана более чем в 15 раз. Размещение "Яндекса" стало самым успешным со времен выхода на биржу компании Google.
Всего акционеры "Яндекса" и сама компания разместили 52 млн 174 тыс. 88 акций класса "A". Объем размещения составил $1,3 млрд. За вычетом комиссии андеррайтеров в размере $65,2 млн ($1,25 на акцию), акционеры "Яндекса" получили от IPO $873,38 млн, компания - $365,75 млн.

Тверской районный суд Москвы  признал законным запрет шестого Московского гей-парада, организаторы намерены обжаловать это решение в вышестоящих инстанциях.
	"19 августа Тверской районный суд Москвы после нескольких часов слушаний признал законными запреты публичных мероприятий шестого Московского гей-парада, отклонив жалобы организатора парада Николая Алексеева, выступившего инициатором массовой культурно-просветительской акции сексменьшинств на Болотной площади.  Также суд отклонил жалобы его матери Ирины Алексеевой на отказ правительства Москвы в согласовании двух шествий по Мясницкой улице и митинга на Площади Революции", - сообщил сам Алексеев "Интерфаксу" в пятницу.
 

Представители стран Европейского союза в пятницу договорились о необходимости расширить санкции против режима президента Сирии Башара Асада, передает агентство ЭФЭ со ссылкой на источники в Брюсселе.
	В частности, в ЕС намерены изучить вопрос о необходимости запрета на импорт сирийской нефти, а также о введении дополнительных ограничений на деятельность компаний, активно сотрудничающих с Асадом и его окружением.
	Кроме того, предлагается дополнить список людей и компаний в Сирии, на которые распространяются европейские санкции.

Суд в Осло в пятницу принял решение продлить до 19 сентября срок изоляции Андерса Брейвика, подозреваемого в проведении двойного теракта в Норвегии, сообщают местные СМИ.
	Ранее Брейвик признал  себя  виновным в организации взрыва в Осло, унесшего жизни восьми человек, и в убийстве 69 человек на острове Утойя. Ему грозит до 21 года тюрьмы.
 

Пожар произошел в кафе на территории ВВЦ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.
	"В 19:18 пятницы на телефон службы "01" поступило сообщение о пожаре в одноэтажном деревянном кафе, расположенном на территории ВВЦ около павильона N29", - сказали в пресс-службе.
	На место происшествия прибыли пять пожарно-спасательных формирований, которые в 19:42 ликвидировали возгорание. 
	Площадь пожара составила 50 кв. метров, жертв и пострадавших нет.
 

Столичная мэрия опубликовала проект согласованных предложений властей Москвы и Московской области по расширению границ города.
	Карта Москвы в новых границах размещена в пятницу вечером на официальном сайте правительства столицы.
	Ранее, на встрече с журналистами в четверг мэр Москвы Сергей Собянин уточнил, что площадь территорий, присоединяемых к столице, увеличилась со 144 тыс. га до 160 тыс. га. По информации мэра, в состав Москвы войдут 15 крупных муниципальных образований, а всего, включая мелкие, - 22.
 

Интернет-компания "Яндекс" восстановила работоспособность своих сервисов после масштабного сбоя.
	Около 19:50 МСК заработал интернет-поиск, примерно в 20:30 возобновил функционирование сервис "Яндекс.Карты".

Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что предстоящие весной в России президентские выборы не выявят победителя в первом туре.
	"Партий в новой Госдуме будет семь, кандидатов в президенты - четыре: Путин, Медведев, я и Зюганов", - заявил Жириновский на встрече с избирателями в Пензе в пятницу. "Зюганов откажется, и во второй тур выйдут Путин или Медведев и я", - сказал он.
	Жириновский призвал жителей Пензы "хорошо подумать", за кого голосовать на выборах в Госдуму.  Призвав избирателей голосовать за ЛДПР, В.Жириновский выразил мнение, что у "Правого дела" во главе с "олигархом" Михаилом Прохоровым нет серьезных перспектив. "У наших олигархов три пути: к Ходорковскому, к Березовскому или к Гайдару", - считает лидер ЛДПР.

Глава МИД РФ Сергей Лавров в телефонном разговоре в пятницу с заместителем премьер-министра, министром иностранных дел Израиля Авигдором Либерманом выразил соболезнования в связи с террористическими актами на юге этой страны, повлекшими человеческие жертвы.
	"Решительно осудив эту экстремистскую вылазку, министр подтвердил незыблемость позиции России - ни террор, ни тех, кто использует его в качестве средства достижения своих целей, нельзя оправдать. При этом было подчеркнуто, что, несмотря на всю тяжесть преступления, необходимо проявлять сдержанность, избегать таких ответных шагов, от которых могут пострадать невинные люди", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МИД РФ.

Хирурги успешно провели операцию по удалению катаракты правого глаза у королевы Нидерландов Беатрикс, говорится в опубликованном в пятницу вечером коммюнике королевского двора.
	Операция прошла в четверг. Вскоре после завершения хирургического вмешательства 73-летней Беатрикс разрешили вернуться домой. Теперь она намерена немного отдохнуть.
	Ожидается, что королева впервые после этой операции появится на публике уже в ближайшее воскресенье.
 

Власти Боливии выразили в пятницу возмущение по поводу появившихся в Интернете сообщений о том, что в их страну якобы прибыл ливийский лидер Муамар Каддафи, сообщает агентство ЭФЭ.

Министр информации страны Иван Канелас назвал подобные сообщения, появившиеся в некоторых СМИ, "кампанией по подрыву престижа" Боливии. "Я могу лишь предположить, что в данном случае кто-то пытался нанести вред нашему правительству", - пояснил он.

ЭФЭ отмечает, что ранее в Интернете появились данные о том, что самолет с Каддафи на борту якобы приземлился в аэропорту боливийского города Кочабамбы. Впоследствии выяснилось, что эта информация не соответствует действительности.

Не менее 30 реактивных ракет разорвались на территории Израиля за последние сутки, сообщает в субботу израильская газета "Гаарец".

Большая часть ракет разорвалась в открытой местности, не причинив никакого вреда. Другие ракеты, выпущенные в сторону городов Ашдод и Ашкелон, были перехвачены системой ПРО "Железный купол", однако одна ракета попала в здание в промышленном парке Ашдода, ранив шесть человек. Один пострадавший получил тяжелые ранения.

Израильская авиация в свою очередь в ночь на субботу нанесла удары по целям в секторе Газа. В частности, согласно сообщению армии обороны Израиля, уничтожена фабрика по производству вооружений, склад оружия и два тоннеля, по которым в сектор Газа поступает контрабандное оружие с Синайского полуострова.

"Газпром" и "ЛУКОЙЛ" регистрируют в Интернете доменные имена с фамилиями своих топ-менеджеров, свидетельствует база данных СПАРК.

"Газпром" в зоне .ru владеет 77 доменами (в основном это бесчисленные комбинации со словом gazprom), в том числе доменами на всех 17 членов правления концерна. Самый "молодой" домен vcherepanov.ru был зарегистрирован в апреле 2010 года - примерно через неделю после решения совета директоров о вхождении Всеволода Черепанова в состав правления монополии.

Собственные домены есть, например, у главного стратега "Газпрома" Влады Русаковой (rusakova.ru), руководителя службы корпоративной защиты Сергея Хомякова (homiakov.ru). На главу "Газпрома" Алексея Миллера зарегистрирован домен amiller.ru - зарегистрирован в июне 2001 года, спустя месяц после его прихода в компанию.

Защищает имена своих топ-менеджеров и "ЛУКОЙЛ". Ему принадлежат домены alekperov.ru, а также, в частности, fedun.ru, kukura.ru, maganov.ru и другие.

В Челябинской области легковой автомобиль столкнулся с "КАМАЗом", погибли пять человек

По данным ГУ МЧС по области, сообщение о ДТП поступило диспетчеру в субботу утром. Лобовое столкновение КАМАЗа и "ВАЗ-2115" произошло на трассе "М-5" на повороте в деревню Чешма в 43 км от села Долгодеревенское.

"В результате столкновения погибли пять человек (все пассажиры автомобиля "ВАЗ-2115") и съехал в кювет автомобиль "Xyundai-Getz"(пострадавших нет)", - говорится в сообщении областного МЧС. 

Сотрудники подмосковной полиции и ГИБДД задержали на авиасалоне в Жуковском водителя автопоезда для перевозки посетителей. "В пятницу сотрудниками ГИБДД был выявлен факт управления автопоездом по территории выставки водителем, который находился в состоянии алкогольного опьянения", - сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области. 

В отношении него составлен протокол об административном правонарушении по статье 12.26 КоАП РФ, он отстранен от управления транспортным средством.

Главный российский Дед Мороз собирается принять участие в экспедиции на Северный полюс в 2012 году, сообщили "Интерфаксу" в департаменте международных связей и туризма Вологодской области. "Дед Мороз собирается в путешествие к Северному полюсу в следующем году, но пока точно не известны сроки. Все будет зависеть от погодных условий", - сказали в департаменте.

В июле этого года известный исследователь Арктики и Антарктики Артур Чилингаров официально пригласил Деда Мороза в совместную экспедицию на Северный полюс.

Чемпиона мира по самбо Расула Мирзаева, подозреваемого в том, что он ударил 19-летнего студента, который через несколько дней после этого скончался, доставили в Замоскворецкий суд Москвы для решения вопроса об аресте спортсмена. "Р.Мирзаев был доставлен в суд. Ходатайство следствия об избрании ему меры пресечения пока не поступало", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь суда Евгения Пазухина.

Власти Приморья намерены в ближайшее время вывезти в море рыбацкие суда и привлечь профессионалов для отлова акул, которые оккупировали прибрежные воды региона. "Мы предупреждаем население об опасности нахождения в воде, в первую очередь, на больших глубинах", - сказал губернатор Сергей Дарькин, слова которого в субботу приводит пресс-служба администрации Приморья.

Он напомнил, что "работает специально созданный оперативный штаб. В него вошли представители администрации Приморского края, ученые, специалисты МЧС и правоохранительных органов"."В ближайшее время мы планируем вывести в море несколько рыболовецких сейнеров, которые займутся отловом акулы. Будем привлекать рыбаков, которые профессионально занимаются ловлей рыбы на троллинг", - сказал губернатор.

Более 100 тыс. человек приехали в субботу к 14:00 МСК на МАКС-2011, в городе Жуковский и на пунктах пропуска наблюдается коллапс. Огромное скопление людей, как и накануне, вызвало серьезные сбои с мобильной связью на территории выставочного комплекса.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, обеспечивающих безопасность на территории комплекса, на выставку наблюдается усиленный приток зрителей. По словам источника, несмотря на огромный поток желающих посмотреть авиашоу, досмотр людей ведется с особой тщательностью.

Днем в субботу 20-минутную программу полетов продемонстрировала пилотажная группа "Стрижи", за ней в небо поднялся самый большой авиалайнер в мире А-380.

Посетители международного авиасалона МАКС-2011 в субботу смогли увидеть полеты реконструированных боевых самолетов периода Великой Отечественной войны. Полеты истребителей И-15бис, И-16, По-2, МиГ-3 и других были продемонстрированы на авиасалоне впервые.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в рамках МАКСа на территории аэродрома "Раменское" реконструирован полевой аэродром ПВО военного периода.

В Москве на Шереметьевском кладбище завершились похороны Ивана Агафонова, который погиб через дней после того, как его ударил чемпион по смешанным единоборствам Расул Мирзаев.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в субботу на кладбище собрались более ста человек. Во время следования траурной процессии ее сопровождали сотрудники правоохранительных органов, а также сотрудники ОМОН. На кладбище также дежурили медики. Церемония завершилась без инцидентов.

Четыре человека погибли в результате крушения легкомоторного самолета под Санкт-Петербургом, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в спасательных службах региона.
 
"Авиакатастрофа произошла в 50 км от Петербурга, в районе населенного пункта Ропша. Легкомоторный самолет предположительно модели "СТ-21" потерпел катастрофу, в результате которой погибли четыре человека, находившиеся на борту", - отметил собеседник агентства.

"Сложно сказать, как произошла авиакатастрофа. Здесь даже сложно строить какие-то версии", - добавил источник. 

Он добавил, что в настоящее время к месту авиакатастрофы прибывают специалисты компетентных служб, которым предстоит разобраться в случившемся.

По факту падения частного самолета в Ленобласти и гибели четвертых людей проводится доследственная проверка, сообщили "Интерфаксу" в субботу в Северо-Западном следственном управлении на транспорте СКР. "Инцидент произошел около 15:20 мск. Самолет с пилотом и тремя пассажирами рухнул при выполнении полета. Четыре человека сгорели заживо", -сказал собеседник агентства.

Он отметил, что самолет вылетел незадолго до этого из аэропорта в Гостилицах. "По информации директора аэродрома, полет был санкционирован", - добавил собеседник агентства.

Власти Мексики сообщают, что найдено тело мэра южного города Закуалпан Хосе Нава Альтамирано, похищенного в минувшую пятницу. Как передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, градоначальник был избит до смерти.

В пятницу вооруженные люди ворвались на встречу мэра с жителями. Телохранитель Х.Альтамирано был убит. Однопартийцы погибшего мэра отмечают, что он получал угрозы от представителей наркокартеля La Familia.

Миссия Организации Объединенных Наций прибыла в Сирию, чтобы оценить условия проживания местных жителей.

Власти заверяют, что представители ООН будут свободны в перемещении: их допустят даже в самые проблемные точки страны, сообщает телекомпания BBC в воскресенье. Однако международные наблюдатели отмечают, что существуют сомнения относительно того, насколько свободным будет передвижение представителей ООН по стране, и смогут ли они составить целостную картину происходящего.

Как сообщалось ранее, участники миссии ООН пробудут в Сирии три-четыре дня.

Петербургские полицейские задержали в округе Петровском, где в воскресенье проходят муниципальные выборы, бывшего губернатора Камчатки Михаила Машковцеваю "Меня задержали за то, что я якобы предлагал кому-то деньги за то, чтобы голосовали против Матвиенко. Это абсурд", - сказал он "Интерфаксу".

По его словам, он вместе с группой журналистов осматривал избирательные участки в округе, и, когда он вышел на улицу, правоохранители задержали его. М.Машковцев отметил, что его доставили в 71-е отделение полиции.

В ГУ МВД Петербурга и Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что М.Машковцева задержали при раздаче денег избирателям. "Он раздавал деньги за голосование против всех. Это прямое нарушение законодательства. Его доставили в отдел, составляют административный протокол", - сказал собеседник.

М.Машковцев является активистом петербургского отделения партии "Справедливая Россия".

Первые Сказочные Игры, которые соберут волшебных героев из разных стран, рассчитывает принять Кировская область в мае следующего года. "Организаторы Игр и местные власти достигли устного согласия о проведении соревнований, а в ближайшее время готовятся письменно скрепить соглашение", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" автор проекта "Сказочная карта России" Алексей Козловский.

По его словам, для участия в соревнованиях пригласят не только персонажей отечественных сказок, но и известных сказочных героев из Англии, Шотландии, Финляндии, Швеции, Украины, Белоруссии и др. "Планируется, что герои в течение "сказочного уик-энда" выявят победителей в десяти различных сказочно-спортивных дисциплинах, а также поучаствуют в ряде социальных акций", - пояснил А.Козловский.

Партия "Справедливая Россия" в осеннюю сессию внесет в Госдуму законопроект об ограничении зарплаты менеджмента. Как сказал "Интерфаксу" лидер партии Сергей Миронов, речь идет о том, что необходимо ограничить зарплату менеджмента по отношению к уровню средней зарплаты в компании.

"Пусть это будет кратная разница, но недопустима разница стократная или тысячекратная, как зачастую бывает у нас. Если люди не хотят вести себя ответственно и уважительно по отношению к тем, кто работает рядом с ними, долг государства поставить их на место", - считает С.Миронов.

Серьезные ошибки были допущены в ходе подведения предварительных итогов тренировочного голосования в воскресенье. Как передал корреспондент "Интерфакса", их обнаружил председатель ЦИК РФ Владимир Чуров, когда на экране продемонстрировали таблицу результатов голосования в тех регионах, где тренировочные выборы уже прошли.

В частности, там напротив каждой партии (в бюллетенях были внесены не их реальные названия, а просто номера: партия-1, партия-2 и т.д. - "ИФ") значилось число проголосовавших за нее, а также был нарисован столбик, который должен быть по высоте пропорционален этому числу .

Таблицу представлял член Центризбиркома Валерий Крюков, но неожиданно В.Чуров его перебил: "А почему больше всего, полторы тысячи, проголосовало за первую партию, но желтый столбик гораздо выше у партии номер два?". После секундного замешательства В.Крюков ответил: "А это, чтобы тренироваться, чтобы как раз обнаружить эту ошибку".

Однако позднее выяснилось, что это далеко не единственное несоответствие цифр и столбиков, и порешили на том, что "тренироваться действительно нужно".

Сотни посетителей авиасалона МАКС-2011 выстроились перед автобусами, отбывающим к железнодорожным платформам "Отдых", "42 км" и в Жуковский, передает корреспондент "Интерфакс-АВН".

"Перед автобусами видна давка, так как желающих уехать с авиасалона из-за дождя и сокращенной летной программы больше, чем может вместиться в подающиеся автобусы. Количество покидающих авиасалон людей превышает количество приезжающих. Турникеты на вход на территорию авиасалона практически свободны", - сообщает корреспондент.

Он также отметил, что железнодорожная платформа "Отдых", на которую следует большинство уезжающих с авиасалона, переполнена людьми. 

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл возлагает особую миссию на Новоспасский мужской монастырь столицы. "Новоспасский монастырь должен быть духовным центром первопрестольного града", - сказал патриарх после Божественной литургии, которую он совершил в обители в воскресенье по случаю 20-летия ее возрождения.

По его словам, монастырь являет собой пример - "в том числе и всем тем, кто опасается, что храмы, имеющие особое историческое и культурное значение, Церковь, мол, не сумеет сохранить и отреставрировать".

На площадках перед школами, в которых размещены избирательные участки в муниципальном образовании Красненькая Речка, где в депутаты баллотируется губернатор Петербурга Валентина Матвиенко, развернулись праздничные гуляния. Как передает корреспондент "Интерфакса", на спортивных площадках перед школами выступают клоуны, певцы и акробаты. На одной из площадок проходит соревнование по футболу.

Территория муниципального образования патрулируется сотрудниками полиции, а также волонтерами, одетыми в жилетки с символикой округа. Кроме того, непосредственно на участках сотрудники полиции ведут видеозапись.

Явка в округе "Петровский" в Санкт-Петербурге по состоянию на 14:00 составляет 14,8 %, сообщили "Интерфаксу" в районном избиркоме. "Проголосовали 1434 человека", - отметил собеседник агентства.

Самолет пятого поколения Т-50 не смог взлететь на авиасалоне МАКС-2011, заявляют в пресс-службе авиасалона. "Самолет Т-50 ПАК ФА прекратил взлет по техническим причинам", - сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы авиасалона МАКС-2011 Ирина Ермолаева. По ее словам, более подробной информации о произошедшем пока нет.

Демонстрационный полет истребителя пятого поколения на закрытии авиасалона МАКС-2011 не состоялся из-за проблем с двигателем самолета. "Во время взлета, по предварительным данным, произошел помпаж двигателя. Летчик-испытатель Сергей Богдан принял решение прекратить взлет. Самолет произвел экстренное торможение и остановился в пределах взлетно-посадочной полосы. Ни летчик, ни самолет не пострадали", - сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в авиапроме.

Атомный подводный ракетный крейсер нового поколения "Юрий Долгорукий", который выходил в акваторию Белого моря для пуска "Булавы", был вынужден вернуться на Севмашзавод (Северодвинск), не выполнив задачи, сообщили "Интерфаксу" на предприятии.
 
"Пуск с борта "Юрия Долгорукого" планировалось осуществить в субботу. Он не состоялся из-за сбоя в подаче энергопитания в одной из систем подлодки. Было принято решение вернуть лодку на предприятие, чтобы на месте проанализировать неисправность. Сегодня комиссия приняла решение повторить пуск в конце следующей недели", - сообщил собеседник агентства.

Петербургские оппозиционеры, предъявляя удостоверения журналистов, пытаются помешать проведению выборов на округах Красненькая Речка и Петровский, сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в петербургском отделении партии "Единая Россия". "Они предъявляют удостоверения, заходят в избирательные участки и буквально пытаются забраться в кабинки для голосования", - сказал собеседник.

Собеседник подчеркнул, что действия оппозиционеров не оказывают большого влияния на ход голосования. "Их действия в целом не мешают проведению выборов. Комиссии работают слаженно", - подчеркнул собеседник.

Явка избирателей на 16:00 в округе Петровском составила 28,7%, сообщили "Интерфаксу" представители избирательной комиссии округа. Собеседник подчеркнул, что в абсолютном исчислении на выборах приняло участие 2184 человека. В округе "Красненькая речка" к 16:00 проголосовали 2012 человек, что составило 15%, сообщили "Интерфаксу" в избиркоме МО.

Как отметил собеседник агентства, никаких происшествий в ходе голосования не зафиксировано.

Летчик-испытатель Сергей Богдан, экстренно прекративший взлет самолета пятого поколения Т-50 на Х Международном авиасалоне в подмосковном Жуковском, действовал в соответствии с требованиями руководящих документов. По предварительным данным, никаких повреждений самолета и двигателя не выявлено, заявил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК).

"Летчик-испытатель Сергей Богдан в соответствии с требованиями на скорости около 100 км/ч принял решение прекратить взлет самолета", - сказал собеседник агентства в воскресенье.

По его словам, причиной экстренной остановки Т-50 послужило то, что "после страгивания в ходе разбега самолета возникли отклонения в работе автоматики правого двигателя". Официальный представитель ОАК отметил, что внешний осмотр самолета Т-50 каких-либо повреждений двигателей, других частей авиационного комплекса не выявил.

 

Лондонская полиция задержала 1875 человек в связи с массовыми беспорядками. На данный момент более тысячи из них предъявлены обвинения в мародерстве и организации поджогов, сообщает телерадиокорпорация ВВС в воскресенье. Как сообщает Скотланд-Ярд, в Бирмингеме, Ливерпуле и Манчестере задержаны еще 900 человек. 

На данный момент полицейские изучают видеозаписи, на которых запечатлены разбои и грабежи - таким образом они выявляют преступников. Полицейским предстоит просмотреть 20 тысяч часов записей.

Московские власти осенью вручат праздничные продовольственные наборы всем столичным долгожителям, сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии. "Речь идет о тех, кто достиг 90, 95 и 100 лет, а также тех, кто перешагнул этот рубеж", - сказал собеседник агентства. Он уточнил, что долгожителей в Москве 11,3 тыс. человек.

Администрация Ставрополя решила увековечить символ студенчества - зачетную книжку. "Официально объемная композиция именуется "Студент", но главное место в ней отдано раскрытой зачетной книжке, расположенной на постаменте. Здесь же будет размещена фигура сидящего студента, читающего книгу", - сообщает пресс-служба мэрии. Открытие памятника состоится в День города, 24 сентября.  

Минздрав Саратовской области сообщает, что острой кишечной инфекцией заболели еще более 70 сотрудников мясокомбината в поселке Дубки. "Среди работников ООО "Мясокомбинат" выявлено 97 заболевших острой кишечной инфекцией", - говорится в сообщении областного Минздрава. Ранее в ведомстве заявляли, что зарегистрирован 21 случай заражения. В сообщении отмечается, что всем заболевшим оказана медицинская помощь. Медики начали обследование всех сотрудников мясокомбината.  

Региональное отделение Роспотребнадзора сообщило, что на комбинате начато расследование, отобраны пробы пищевых продуктов и воды. "В столовой выявлены грубые нарушения технологического и санитарно-гигиенического режима", - сообщили в ведомстве.

Губернатор Петербурга Валентина Матвиенко с подавляющим перевесом голосов победила в округе Петровский, сообщил журналистам заместитель председателя горизбиркома Санкт-Петербурга Дмитрий Краснянский в воскресенье. По его словам, Матвиенко набрала 95,61% голосов, явка на выборах в округе составила 36,54%.

Он добавил, что в разбивке по участкам округа "Петровский" Матвиенко получила максимальное количество голосов - 97,7%, а минимальное - 93,5%. "В Санкт-Петербургскую избирательную комиссию в день голосования ни одной жалобы на нарушения не поступало", - отметил Краснянский, отметив, что это касается как округа "Петровский", так и округа "Красненькая речка". 

В Красненькой речке результат Матвиенко составил 97,29% голосов избирателей. "По уточненным данным, явка в округе составила 28,9 процентов, 97,29 процентов голосовавших отдали свой голос за Валентину Матвиенко", - сказал Краснянский.

После окончательных подсчетов по системе ГАС "выборы", процент голосов, отданных в пользу Матвиенко, сократился, однако совсем незначительно. "Если смотреть на введенные данные в систему ГАС "Выборы", то по "Красненькой речке" - 94,5%, по "Петровскому" округу - 92%", - сообщил "Интерфаксу" источник в региональном отделении партии "Единая Россия" в понедельник. По его словам, эти цифры немного отличаются от озвученных ранее предварительных результатов, поскольку при первоначальном подсчете не учитываются испорченные бюллетени и прочие факторы, которые могут незначительно повилять на итоги голосования.

Благодарности
Сама губернатор уже поблагодарила своих избирателей, отметив, что волновалась, ожидая результаты. "Я волновалась. Я постоянно была на телефоне. Была дома в кругу семьи. С пяти часов вечера уже была в Смольном, ждала итогов", - сказал она на брифинге в воскресенье вечером. Губернатор Петербурга отметила, что выборы в обоих округах прошли без нарушений, а также особо подчеркнула, что ее порадовала активность горожан и их желание прийти на выборы, несмотря на летний день. "Я хочу поблагодарить тех, кто в этот месяц, несмотря на отпуска, несмотря на дачи, пришел и проголосовал. Сегодняшние выборы - это переломный этап в моей жизни", - подчеркнула губернатор.
Она отметила, что что не намерена затягивать вопрос с будущим губернатором города, и заявила, что сложит свои полномочия сразу после объявления официальных итогов выборов в понедельник. "Когда завтра будут подведены окончательные итоги, я намерена незамедлительно написать заявление президенту России об отставке", - сказала Матвиенко на брифинге. "Вакуум во власти оставлять нельзя. Вопрос будет решаться по короткому сценарию", - добавила губернатор. По ее словам, она также примет решение о том, депутатом какого из двух муниципальных округов - Петровского или Красненькой речки - становиться также в понедельник после объявления официальных итогов голосования.
В свою очередь, председатель регионального отделения партии "Единая Россия" Вадим Тюльпанов добавил, что по Уставу города исполняющим обязанности губернатора до назначения следующего градоначальника должен стать глава администрации города Михаил Осеевский. Вместе с тем, по словам Тюльпанова, партия сможет в короткий срок предложить президенту РФ три кандидатуры на пост губернатора.

Наблюдатели 

Наблюдатели, следившие за соблюдением закона на выборах в МО "Красненькая Речка", между тем намерены разобраться, не является ли нарушением тот факт, что название партии "Единая Россия" в бюллетенях выделено жирным шрифтом. Как сообщил наблюдатель от прессы Илья Шмаков, в бюллетене напротив фамилий кандидатов от "Единой России" название партии выделено жирным шрифтом, что, по его мнению, привлекает повышенное внимание избирателей. "Мы узнали у избирателей, не привлекает ли что-либо из бюллетеня их внимание. Они отметили, что название партии бросается в глаза", - сказал Шмаков. Он отметил, что наблюдатели намерены выяснить, не является ли это нарушением.
В свою очередь глава избиркома МО "Красненькая Речка" Сергей Пономарев сообщил "Интерфаксу", что название партии в бюллетенях действительно выделено, но это не является нарушением закона. "Единая Россия" в бюллетене выделена в соответствии с уставом. Информация в бюллетенях публикуется согласно партийным документам, то есть в данном случае "Единая Россия" пишется именно так", - подчеркнул Пономарев. Он добавил, что вопросы с начертанием названия партии возникают регулярно, и это ни в коей мере не является нарушением.
Как передал корреспондент "Интерфакса", около 19:15 Шмаков был удален из зала помещения, где проводилось голосование. Сотрудники избирательной комиссии объяснили это тем, что наблюдатель от прессы якобы снимал личные данные избирателей. В свою очередь сам Шмаков рассказал "Интерфаксу", что он не мог заснять документы с личными данными, так как находился в пяти метрах от документов. Кроме того, по его словам, он заметил, что члены комиссии расписываются за некоторых избирателей. "Я стал снимать, как члены комиссии расписываются в бланках избирателей. Им это и не понравилось. Кроме того, на момент, когда меня удаляли, у нас уже были расхождения с официальными данными о числе проголосовавших избирателей", - сказал Шмаков. По его словам, к моменту, когда его удалили, счет в разнице проголосовавших, отмеченных наблюдателем и официальными членами комиссии, шел на десятки.
Помимо этого, журналистов удалили из избирательного участка номер 1350 в округе "Петровский". Как сооющил корреспондент "Интерфакса", съемочная группа интернет-издания "Кремль. ТВ" начала снимать сюжет в помещении для голосования. Председатель избирательной комиссии попросил журналистов удалиться, однако они не стали выполнять его требование. После чего сотрудников телеканал вывели из зала полицейские.
"Интерфакс" не располагает комментариями от избирательных комиссий.

После выборов

Лидеры оппозиции, как и следовало ожидать, оценили результат выборов скептически. 
Геннадий Зюганов поздравил Валентину Матвиенко с победой на муниципальных выборах, однако назвал "противоестественным" столь высокий результат. "Валентина Ивановна избрана, и я хочу лишь поздравить ее с победой, но не с полученным результатом. Думаю, что этому результату позавидуют республики Северного Кавказа, которые ранее показывали столь же высочайший результат голосования избирателей", - сказал Зюганов "Интерфаксу" в понедельник. Он считает, что столь высокий результат голосования является еще одним свидетельством неблагополучия в стране с проведением независимых выборов. В то же время он высоко оценил деловые качества Матвиенко. 
Наиболее категоричен, по понятным причинам, был Сергей Миронов: "Эти выборы стали фарсом и позорищем. Только в Советском Союзе такие проценты получали. Совершенно очевидно, что в условиях, когда ни одного стороннего наблюдателя, ни журналистов при подсчете голосов не было, их просто выгнали всех без исключения, оставив только наблюдателей от "Единой России", и нарисовали именно такой стопроцентный результат". По его словам, совершенно очевидно, что этот результат не соответствует реальному волеизъявлению граждан. "Два округа - "Петровский" и "Красненькая речка" просто соревновались между собой в желании нарисовать максимально высокий результат. Еще раз повторю, что это просто позорище. Людей заманивали на избирательные участки, обещая им какие-то там экскурсии и билеты, и все это иначе как подкупом избирателей не назовешь", - заявил Миронов.

Председатель Высшего совета ЛДПР и руководитель ее парламентской фракции в Госдуме Игорь Лебедев заявил, что результат, полученный губернатором Петербурга Валентиной Матвиенко на муниципальных выборах, не характерен для стран с развитой демократией. "Ни в одной нормальной, цивилизованной стране выборы не могут окончиться с результатом, где почти 100-процентную поддержку получает один из участников этих выборов", - сказал он "Интерфаксу" в понедельник. По его словам, в ЛДПР скептически относятся к данным выборам, речь, в данном случае, даже не идет о конкретной ситуации, связанной с выдвижением Матвиенко - "весь этот избирательный процесс напоминает фарс". 

В Интернете результаты голосования комментировали с легкой иронией и – опять же – без удивления. Вот как комментировали новости о победе Матвиенко в нашем Twitter-e:
- Это вовсе не новость, никто не сомневался!
- Выбрали нового мэра Красненькой речки.
- Циничная "победа" суверенной демократии.
- Желание избавиться от градоначальницы сильнее личных взглядов.

Атомный подводный ракетный крейсер нового поколения "Юрий Долгорукий", который выходил в акваторию Белого моря для пуска "Булавы", был вынужден вернуться на Севмашзавод (Северодвинск), не выполнив задачи, сообщили "Интерфаксу" на предприятии. "Пуск с борта "Юрия Долгорукого" планировалось осуществить в субботу. Он не состоялся из-за сбоя в подаче энергопитания в одной из систем подлодки. Было принято решение вернуть лодку на предприятие, чтобы на месте проанализировать неисправность. Сегодня комиссия приняла решение повторить пуск в конце следующей недели", - сообщил собеседник агентства. Он отметил, что сейчас специалисты "Севмаша", где построен "Юрий Долгорукий", проводят дополнительные тесты оборудования, чтобы выяснить причину технического сбоя на подлодке. "К ракете в данном случае никаких претензий нет. Все предпусковые проверки подтвердили полную готовность "Булавы" к пуску", - сообщил собеседник агентства.
Ранее главком ВМФ России Владимир Высоцкий сообщил "ИФ", что до конца года с борта подлодки "Юрий Долгорукий" будут проведены четыре испытательных пуска межконтинентальной баллистической ракеты "Булава". "До конца года в рамках летно-конструкторских испытаний будут проведены четыре пуска "Булавы". В планах испытаний предусмотрен и залповый пуск, но когда он состоится - в этом или следующем году - определит госкомиссия", - сказал главком.
Ранее Минобороны РФ сообщило, что при положительных результатах испытаний ракетный комплекс "Булава" может быть принят на вооружение Военно-морского флота России уже в конце 2011 - начале 2012 годов. 28 июня подлодка "Юрий Долгорукий" осуществила пуск межконтинентальной баллистической ракеты "Булава". Впервые в рамках программы государственных летно-конструкторских испытаний пуск ракеты был проведен из подводного положения со штатного носителя, которым является подводный крейсер "Юрий Долгорукий". В конце прошлого года 15-й испытательный пуск ракеты "Булава" с борта атомного подводного ракетоносца "Юрий Долгорукий", который планировался на 17 декабря 2010 года, был отложен из-за неготовности подлодки. По официальной версии, причиной стала сложная ледовая обстановка в Белом море.
До июньского пуска испытания "Булавы" проводились с борта тяжелого атомного подводного ракетного крейсера стратегического назначения "Дмитрий Донской", специально переоборудованного под пуски новой ракеты.
На стапелях Севмашпредприятия в Северодвинске сейчас строятся серийные корабли 955 проекта, однотипных с "Юрием Долгоруким": "Александр Невский" и "Владимир Мономах". Планируется также строительство стратегического крейсера "Святитель Николай". Ракетоносцы получат на вооружение межконтинентальную баллистическую ракету "Булава". Всего, согласно государственной программе вооружения, до 2017 года планируется построить 8 кораблей проекта 955.

Губернатор Петербурга Валентина Матвиенко получила в понедельник удостоверение депутата муниципального округа "Красненькая Речка" и вручила избирательной комиссии округа копию заявления о своей отставке с поста губернатора Санкт-Петербурга.

Владельцу сгоревшего пермского клуба "Хромая лошадь" Анатолию Заку Ленинский районный суд Перми продлил арест до 8 декабря 2011 года, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник, знакомый с решением суда.
	"Остальным обвиняемым, которые находились под стражей, Владимиру Мухутдинову, а также Олегу Феткулову, была изменена мера пресечения. Они будут отпущены под залог", - сказал источник.
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.

Ливийским повстанцам пока не удалось захватить Муаммара Каддафи, сообщил спецпредставитель президента РФ по Ливии Михаил Маргелов.
	"Понятно, что повстанцы его пока не захватили. Это то, что можно говорить абсолютно официально и со всей уверенностью, но неизвестно, находится ли он в Триполи или куда-то бежал", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Подмосковный детский оздоровительный лагерь "Заря", откуда пятерых детей госпитализировали с серозным менингитом, будет закрыт, сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Учитывая, что сезон подходит к концу и что более половины детей уже забрали родители, лагерь будет в ближайшие дни закрыт", - сказал Онищенко.

По его словам, жизни пятерых детей, госпитализированных с серозным менингитом, ничего не угрожает. Еще 13 детям из лагеря "Заря" поставлен диагноз ОРВИ. Все они находятся под наблюдением врачей. Их состояние удовлетворительное.

Причиной заболевания детей стало острое респираторное заболевание, которое передалось воздушно-капельным путем.

Глава Роспотребнадзора сказал, что серозный менингит - заболевание вирусной этиологии - может проявиться и при гриппе, адено- и энтеровирусах.

"Мы сейчас разбираемся. Это респираторное заболевание, которое, вероятно, было занесено в лагерь и сейчас проявилось на фоне резкого перепада температурного режима в сторону похолодания", - сказал Онищенко.

Он сказал, что лагерь "Заря" был построен в 1948 году, в 2006-2009 гг. там был произведен капитальный ремонт. Лагерь рассчитан на отдых 400 детей.

Глава Роспотребнадзора сказал, что дети приехали в лагерь 9 августа.

"Санитарно-техническое состояние лагеря удовлетворительное, учитывая, что недавно там был произведен ремонт. Все технологическое, тепловое и холодильное оборудование работало. В лагере централизованное водоснабжение через артезианскую скважину с защищенным горизонтом", - сказал глава Роспотребнадзора.

Он сообщил, что, учитывая погодные условия, дети в лагере "Заря" не купались.

Онищенко сказал, что заболевшие дети находятся в инфекционной клинической больнице номер один в Москве. Туда направлены врачи-педиатры и инфекционисты из детской поликлиники номер 18.

Адвокаты бывшего владельца МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева подали две дополнительные кассационные жалобы на решение Вельского суда Архангельской области, отказавшего их подзащитному в условно досрочном освобождении.
	"В настоящее время защита Лебедева завершает работу над кассационными жалобами на решение Вельского суда, отказавшего в УДО нашему подзащитному", - говорится в заявлении адвоката Лебедева Константина Ривкина, размещенном на сайте пресс-центра Михаила Ходорковского и Лебедева.

